---
snapshot-of: sessions/README.md (Infrastructure log section, entries 2026-05-04 Strategie-Anpassung through 2026-05-01 Repo-Transfer — 11 of 16 entries)
snapshot-date: 2026-05-08
snapshot-reason: Pre-Karpathy-reset (brief 049). The Infrastructure-Log in sessions/README.md was a chronological prose log that grew alongside Phase 3. Reset shrinks the live log to the top 5 entries; this snapshot preserves the older 11 entries so brain/wiki/decisions/* and brain/wiki/project-state.md can synthesize against the original wording.
canonical-now: brain/wiki/decisions/* (per-decision-page) + brain/wiki/project-state.md (current state) + brain/wiki/pipeline-state.md (Phase 3 detail)
---

# sessions/README.md — Infrastructure log archive (pre-2026-05-08)

These 11 chronological entries lived in `sessions/README.md` under "Infrastructure log" (newest first) until the Karpathy-Reset (Brief 049). They have been migrated here verbatim. The reset disestablished the running infra-log discipline in favor of structured updates to `brain/wiki/project-state.md`, `brain/wiki/pipeline-state.md`, and per-decision pages under `brain/wiki/decisions/`. Top-5 most recent entries remain in `sessions/README.md` as a rolling buffer.

> Format note: the original entries are bullets in a `-` list. They are reproduced as-is (German prose). Do not edit historical entries; if a fact changes, edit the wiki page that synthesizes against it.

---

- **2026-05-04** — **Phase 3e Strategie-Anpassung: 50–100-Buch-Batches statt 800-Buch-Übernachtlauf.** Philipp will den PC nicht 38h durchlaufen lassen und will nach jedem Batch sehen ob alles ok ist. Operationelle Änderung, kein Code-Change — das CLI hat `--limit N --offset M` schon, State-Resume schützt vor Neuanfang. Geschätzt 8–16 Sessions über mehrere Wochen für die ~800 Bücher. Voraussetzung: Brief 041 (Dashboard) muss merged sein, sonst ist „nach jedem Batch sehen" raw-JSON-grep.

- **2026-05-04** — **Phase 3 Stufe 3c — Modell-Switch auf Haiku 4.5 + Prompt-Härtung als Mini-Brief 040 geöffnet.** Test-Gate-Entscheidung (siehe 039 + Addendum) zugunsten Haiku 4.5: ~$88 Voll-Lauf-Estimate (3.2× günstiger als Sonnet) + 95% Format-Coverage. Brief 040 schließt 3c sauber ab mit zwei System-Prompt-Härtungen (Vokabular-ID-Form gegen die `tone_grimdark`-Falle; Format-Required-Verhalten) + Default-Modell-Switch im Code, plus einem Re-Test-Lauf auf Bücher 21–40 zur Verifikation der Vokabular-Compliance (Ziel ≤2 invalid Facet-IDs vs. 19 im Original-Haiku-Lauf). Hybrid-Strategie Sonnet-Re-Run für Anthologien wurde verworfen, ebenso Chat-only-Pfad (50–80h Eigenarbeit ersetzt nicht $88) — stattdessen **gezielter Hand-Check** post-3e: nur Prestige-Reihen (HH 1–54, Eisenhorn, Ravenor, Gaunt's Ghosts; ~150 Bücher) + Bücher mit auffälligen Cowork-Triage-Flags (~120 von 800). Restliche ~530 Hintergrund-Bücher bekommen Haiku-Output as-is. Workflow nach 3e: 3e Voll-Lauf (Haiku) → Cowork-Flag-Triage + Philipps gezielte externe Hand-Reviews parallel → 3d Apply-Step mit Override-Korrekturen aus dem Hand-Check.

- **2026-05-03** — **Phase 3 Stufe 3c implementiert + Haiku-Vergleichs-Lauf** (Report 039 + Addendum, Brief 038 → status `implemented`). LLM-Anreicherungs-Schicht (Sonnet 4.6 + Web-Search, mandatory ≥2 calls/Buch) dockt an die 3a/3b-Engine via Two-Pass-Merge in `processOne` an, ohne Engine-Refactor. Schema-Migration `0006_illegal_sharon_carter.sql` (rating numeric(3,2) + rating_source varchar(32) + rating_count integer auf book_details, alle nullable) angewendet. Modul `src/lib/ingestion/llm/` mit 6 Files (enrich/prompt/parse/context/cache/rating); FS-Cache unter `ingest/.llm-cache/<slug>.json` mit Prompt-Version-Hash. **Zwei Test-Diffs committed: Sonnet 4.6 für Bücher 1–20 (`backfill-20260503-2037.diff.json`, $7.00, 21 Flags) + Haiku 4.5 für Bücher 21–40 (`backfill-20260503-2130.diff.json`, $2.21, 24 Flags) — letzter mit `--offset` CLI-Flag (3c-Add) und per-Buch `rawLlmPayload.model`-Tracking.** Befunde: Sonnet-Real-Cost $7 (Brief erwartete $1.50–4) → 800-Buch-Voll-Lauf ~$280; **Haiku $2.21 → ~$88 für 800 Bücher**, also 3.2× günstiger und im Brief-Original-Budget. Format-Coverage Haiku 95% vs Sonnet 40% (Sonnet konservativer). Vokabular-Compliance Haiku-Schwäche: 19 `value_outside_vocabulary`-Verstöße (Haiku kombiniert Kategorie-Prefix mit Wert wie `tone_grimdark` statt `grimdark` — fixbar via System-Prompt-Tweak). Plausibility-Cross-Check tiefer bei Sonnet (`data_conflict×9, author_mismatch×3` vs Haiku `×1, ×0`); Haiku verpasst Multi-Author-Anthologie-Glitches. Synopsen-Qualität auf vergleichbarem Niveau (Haiku 102–150 W alle in Range; Sonnet 122–159 W mit 3 leicht über). Test-Gate-Entscheidung gehört Philipp + Cowork.

- **2026-05-03** — **Phase 3 Stufe 3b implementiert** (Report 037, Brief 036 → status `implemented`). Open Library + Hardcover docken an die 3a-Engine **ohne Refactor** an, Schema bekommt `book_format` + `book_availability` Enums + 4 nullable `book_details`-Spalten via `0005_solid_giant_man.sql`, Wikipedia-Discovery erweitert auf 4 Pages (Hauptliste + HH-novels + Siege_of_Terra + Eisenhorn) mit neuem Wikitable-Parser. Discovered: 701 unique (700-900-Band ✓), `discoveryDuplicates`-Audit-Slot zeigt 96 cross-page Einträge. Test-Diff `ingest/.last-run/backfill-20260503-1328.diff.json` committed: 7 added (6 davon mit Hardcover-Tags 6-27 + averageRating 3.18-4.00) + 3 skipped_manual + 1 field_conflict auf releaseYear (OL-reissue vs WP/Lex-original; WP gewinnt). **Hardcover-Schema empirisch verifiziert** im Mid-Session-Update nachdem Philipp einen funktionierenden Token gesetzt hat: Hasura-typisch, `_eq` als einziger erlaubter Title-Operator (`_ilike`/`_iregex` Server-Permissions-blocked), `cached_tags` als Object-of-Arrays mit Genre/Mood/Content Warning/Tag-Kategorien.

- **2026-05-03** — **Phase 3 Stufe 3a auf main gelandet** (PR `feat/phase-3a-bulk-backfill-skeleton` → main, 3 Commits `0c5c18f` Brief 034 + ROADMAP-Reshape + 033-Archive, `a61fd4f` 3a-Code, `501749d` Report 035). Multi-Source-Merge-Engine läuft, Wikipedia-Discovery liefert 683 unique Bücher aus der Hauptliste, Lexicanum-Crawler via curl-shell-out (Cloudflare-TLS-Block auf Node-native fetch), Manual-Protection greift auch beim id-Suffix-Slug-Format der 26 Bestände. Test-Diff `ingest/.last-run/backfill-20260503-1115.diff.json` committed als Proof-of-Run. Phase 3b (Aux-Sources Open Library + Hardcover, format/availability-Schema, Discovery-Sub-Listen) ist als Brief 036 offen, schreibt weiterhin nichts in die DB.

- **2026-05-02** — **Phase-3-Strategie-Schwenk nach Cowork-Brainstorming.** Brief 033 (Daily-Drift-Crawler nach CCs 032-Empfehlung) wurde **vor Handover an CC zurückgezogen**, status `archived` mit Retraction-Banner. Im Cowork-Chat hat Philipp die fundamentalen Annahmen hinterfragt; gemeinsam neu durchdacht: Endziel ist **alle ~600–900 WH40k-Romane**, nicht „Drift bei 26". Daraus folgt Bulk-Backfill (lokal über Nacht, resumable State) + Maintenance-Crawler (monatlich, GH Actions); Wikipedia-Master-Liste als Discovery-Quelle; **Multi-Source-Merge per Field-by-Field-Source-Priority** (deterministisch, pro Schema-Feld eine kanonische Quelle); LLM-Anreicherungs-Schicht (Anthropic Sonnet 4.6 + Web-Search) für Synopsen-Paraphrase, Soft-Facet-Klassifikation und Plausibilitäts-Cross-Check (~$20–50 einmalig). Brief 034 schneidet Phase 3a aus dieser Vision: Wikipedia-Discovery + Lexicanum-Crawler + Multi-Source-Engine + Daten-Korrekturen, Dry-Run-only. Test-Modus `--limit 40` für Philipps Quality-Check vor Voll-Lauf. Phasen 3b–3f folgen sukzessiv.

- **2026-05-02** — **Phase 3 kickoff: Brainstorm geschlossen.** Brief 031 (Phase-3-Ingestion-Brainstorm) → Report 032 (PR #15, commit `0565da5`, status `complete`, 8 Achsen + opinionated Empfehlung). 032 lieferte wertvolle Faktenrecherche (Goodreads-API tot seit 2020, Lexicanum hat öffentliche MediaWiki-API mit 5s Crawl-Delay, BL hat Cloudflare-Verdacht, Open Library + Hardcover.app als Goodreads-Ersatz) und Schema-Korrektur (`source_kind`/`confidence` liegen auf `works`, nicht `external_links` — Brief 031 hatte das irreführend formuliert). Architektur-Empfehlung wurde nach Cowork-Brainstorming durch eine andere Strategie ersetzt (siehe darüber).

- **2026-05-02** — **Phase 2 (Chronicle Foundation) closed.** Verlauf: Stufe 2a slim (008+011) → Timeline-Polish (012+013) → Phase-1.5-Build-Hygiene (014+015) → CI-Cleanup (016+017) → Schema-Foundation 2a (019+020) → Rich-Seed 2b (021+022) → Era-Anchor 2c.0 (023+024) → DetailPanel + Deep-Link 2c.1 (025+026) → Hygiene-Pack 2c.2 (027+028) → FilterRail-MVP 2a.2 (029+030). 21 Sessions wandern in `archive/2026-04/` (008, 011–013) und `archive/2026-05/` (014–030). 018 ist als „superseded" mit drin (Plan-Wechsel zu DB-First hat es ersetzt). Active-threads-Tabelle ist beim Phasen-Schnitt leer; Phase 3 (Daten-Ingestion-Pipeline) startet als Brainstorm-/Research-Brief.

- **2026-05-02** — **Plan-Reshuffle** (siehe ROADMAP.md, "Plan-Reshuffle 2026-05-02" oben in der Datei). Auf Philipps Wunsch: Phase 2 schließt mit dem Minimal-FilterRail (Brief 029); EntryRail (vormals 2a.1) gestrichen, weil Funktion vollständig vom Ask-the-Archive-Trichter in Phase 5 abgedeckt wird; Phase 3 ↔ 4 getauscht (Daten-Ingestion vorgezogen, weil paralleles Scrapen ab jetzt im Hintergrund laufen soll, während Feature-Arbeit weiterläuft); neue Phase 4 = Discovery-Layer (Timeline-Reshape cineastisch + DB-/Sortier-Seite + Detail-Seiten + persönliche Bibliothek — fusioniert die alte Detail-Seiten-Phase mit Philipps Plan); Cartographer + Ask the Archive nach Phase 5 verschoben (vorher unter Phase 2). Cover-Ständer-Idee für Audio-Hörer in Ideas-Backlog. Strategie: Datenbank wird parallel gefüllt, während Features entstehen.

- **2026-05-01** — CI-Workflow Check-Naming stabilisiert (sessions 016/017). `.github/workflows/ci.yml` läuft nur noch auf `pull_request:` — der `(pull_request)`-Suffix, den GitHub bei Multi-Trigger-Workflows an den Check-Run-Namen hängt, ist damit weg. Required-Status-Check `ci / lint-and-typecheck` ist im Ruleset wieder ohne Suffix einhängbar (Anleitung im Report 017). Trade-off: kein automatischer CI-Lauf mehr auf `main` post-merge — Vercel deploy ist die zweite Sicherung.

- **2026-05-01** — Repo transferred from `wptnoire/chrono-lexicanum` to `phinklab/chrono-lexicanum` (new GitHub Team org, needed because Rulesets don't enforce on private repos under the Free plan). New canonical URL: <https://github.com/phinklab/chrono-lexicanum>. GitHub redirects old URLs permanently; references to `wptnoire/...` in archived session logs are left as-is (historical record).
