---
title: Open questions (next-brief queue)
type: overview
created: 2026-05-09
updated: 2026-05-30
# 2026-05-30 (Nachtrag post-PR-114 / Brief 105 UI-Pass gemergt): PR #114 `c4d019c` (Brief 105 UI-Pass: Buy/Listen-Links + Hörbuch-Credits-Render, Product) ist gemergt — **Cluster A komplett, Brief 105 `status: implemented`** (CC hat im PR-114-Commit geflippt). `/buch/[slug]` rendert die Kauf-/Hör-Aktionen über ein geo-lokalisiertes, affiliate-bereites `buildStoreUrl` (kein Tag) + `AudioCredit` (single/duet/ensemble/full-cast); Personen-Query-`orderBy`-Fix + ISBN-Select. **ISBN-Select adressiert den Short-Title-Store-Link-Befund** aus dem Daten-Review — das Watch-Item ist damit weitgehend entschärft. Das Watch-Item „Brief-105-UI-Pass" ist **erledigt**; offene Cluster-A-Folge bleibt nur das **Full-Rebuild-Restore-Wiring** (eigener Brief). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ.** Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.
# 2026-05-30 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-PR-112 + post-PR-113 / Brief 105 Daten-Pass + Brief 096 G+H): PR #112 (Brief 105 Daten-Pass, Hörbuch-Credits, branch `codex/ingest-batches-audiobook-credits`) + PR #113 (Chronicle/Ask-Redesign = Brief-096 G+H Material) sind gemergt. **Korpus bleibt datenkomplett (859/859) + konsolidiert.** PR #112 hat 66 Bücher Audiobook-Credits in einen committed Sidecar + durable `persons`/`work_persons` (88 Audio-Rollen, 29 Performer) gelandet, mit dem P1-Durability-Fix (Override-Delete auf author/editor gescopt). Cowork-Review: akkurat (jq-verifiziert + 3 web-gegengeprüfte Credits), stabil (idempotent/transaktional, einziger `work_persons`-Delete), sinnvoll. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — beide PRs sind Strang-Arbeit ohne numerierten OQ-Bezug; die in Brief 105 § Open questions adressierten Fragen sind im 105-Daten-impl beantwortet (cheapest source = Amazon/Audible-Byline; Sidecar-Feldset richtig + optional `note` ergänzt; Delete-Scoping clean = `apply-override` einziger Routine-Clobber, `seed.ts`/`db-reset-for-ssot.ts` benign; Short-Title-Kollisionen als einzige `external_links`-Override-Kandidaten). Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. **Watch-Items im § What's open in `project-state.md`:** (a) **Full-Rebuild-Restore-Wiring** (Cowork-Review-Befund — `apply:audiobook-narrators` gehört in die Reset-/Rebuild-Sequenz, sonst löscht `db:reset-for-ssot`/`db:seed` die Audio-Credits; kein Blocker, der Brief verlangte nur Re-Apply-Durability, die ist erfüllt), (b) **Brief-105-UI-Pass** (Product — Kauf-/Hör-Aktionen auf `/buch/[slug]` + geo-Link-Util, vollständig in Brief 105 spezifiziert), (c) **PR-#113-Sichtung + 096-Status-Flip** (Chronicle/Ask-Redesign lokal-iterativ ohne Impl-Report, noch nicht reviewt), (d) **859er-Audiobook-Full-Sweep** (~790 Bücher Langzahn) + Audio-Drama-Cast-Tiefe + Spelling-Watch (Page/Paige), (e) **Short-Title-Store-Link-Kollisionen** (Legion/Nemesis/Censure/Krieg → ggf. stored `external_links`-Override). Cross-Era-ADR + alle anderen ADRs unverändert.
# 2026-05-28 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-PR-110 + post-PR-111 / Brief 096 Phasen A–F + Brief 103 UI-Pass — Product-Strang gemergt): PR #110 (`Design-Direction UI: Map, Hub, Ask, Atlas-Inventory, MediaPlayer`, 147 Files) + PR #111 (Brief 103 UI-Pass `Audio-Drama-Daempfung + Drift-Tie-Group-Sub-Sort`, 5 Files) sind beide gemergt. **Korpus bleibt datenkomplett + konsolidiert (859/859).** Brief 103 ist jetzt vollständig `status: implemented` (beide Hälften — Daten via PR #109 + UI via PR #111); alle sechs Brief-103-§-Open-questions sind beantwortet (Q1/Q4 im Daten-impl, Q2/Q3/Q5/Q6 im UI-impl). Brief 096 bleibt `status: open` — Phasen G (Timeline bespoke) + H (Ask 6-path funnel) sind im 096-impl als deferred markiert, das Brief-Container-Vehikel trägt sie weiter `lokal-iterativ` im Product-Worktree. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — beide PRs sind UI-Strang ohne numerierten OQ-Bezug. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. **Watch-Items im § What's open in `project-state.md`:** (a) **Edition-Rename-Alias-Cluster-Brief** als Top-Empfehlung für den nächsten Architekten-Brief — die globale rawName-Häufigkeit aus dem UI-impl OQ-2-Befund zeigt Imperial Guard ×77 → `astra_militarum`, Eldar ×34 → `aeldari`, Dark Eldar ×22 → `drukhari`, Mechanicum ×19, Horus Lupercal ×19 → `horus` als reine Edition-Renames; ein Alias-Eintrag pro Form würde 77+34+22 = ~133 Junctions aus dem Drift-Bucket nehmen, kleiner Batches-Pass-Diff, **keine** ADR-Verletzung (echte Synonyme, keine Cross-Era-Identitäten); (b) **Sessions-Archive-Sweep + Numbering-Collision-Fix** — die Sessions-Pile wächst (100/101/102/103/Pass-11..15-Dossiers/consolidation-pass-2-*) UND die zwei Product-Strang-Followup-Files `2026-05-27-098-impl-map-dive-flicker-followup.md` + `2026-05-27-099-impl-map-transition-polish.md` reuse NNN=098/099 (schon vom Batches-Strang vergeben, `sessions-format.md` § Naming = projektweit monoton); Brief-099-Style Hygiene-Pass kombiniert Archive-Move + Rename + `parent`-Fix; (c) **Brief-096 Phasen G + H** (Timeline bespoke + Ask 6-path funnel — bleiben `lokal-iterativ` im Product-Worktree); (d) **`/buch/[slug]/audit`-Detail-Refinement** (UI + Daten verzahnen — Listenansicht zeigt jetzt Top-Surface-Form + Häufigkeit, die Detailseite könnte analog die volle Drift-Achse + die fehlende Gap-Achse anzeigen); (e) **Audio-Drama-Dämpfung evtl. site-weit übertragbar** (heute nur Single-Gap-Cockpit, public `/buecher` könnte `book.format === 'audio_drama'` + `.catalogue-row__audio-tag` wiederverwenden); (f) **Cleanup-Pass auf Legacy-Tokens** (`--color-void / --color-aquila / --color-frost-*` post-Phasen-A–F möglicherweise unused — Code-Review-Sweep); (g) Maintainer-Excel-Sweep + Pelago-Tags-Review + Audit-Helper-Snapshot-Persistenz (unverändert aus post-PR-109).
# 2026-05-28 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-PR-109 / Brief 103 Daten-Pass): PR #109 (Brief 103 Daten-Pass, branch `codex/ingest-batches-audit-pilot`) ist gemergt. **Korpus bleibt datenkomplett + konsolidiert (859/859).** Brief 103 hat den `audit:gap-candidates`-Helper als read-only Triage-Tool gelandet (325 Kandidaten Raw-Output, HH=73 W40K=252, Achsen factions=0 → 29 / locations=0 → 228 / characters=0 → 194) plus zwei Pilot-Override-Backfills HH-0260 *Hunter's Moon* (Russ + Alpharius als `mentioned`, neuer `pelago`-Location-Anchor mit `tags=["space_wolves"]`) und HH-0270 *Iron Corpses* (neuer `koparnos`-Character-Anchor mit `primaryFactionId="iron_warriors"`); NEW-Range gap_works `18 → 16` (-2 = HH-0260 + HH-0270, exakt der Brief-Forecast); Out-of-Range-Tripwire = 147 (HH-only `applyRange` im Pass-15-Config gegen Full-Corpus-Stand — erwartet, keine Regression). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — Brief 103 ist Daten-Pass + Tooling-Add, adressiert keine numerierte OQ; die in Brief 103 § Open questions adressierten sechs Fragen sind im 103-Daten-impl beantwortet (1+4 — Konkrete Zahl 325 + Pilot-Backfill-Qualität ~5min/Buch; 2+3+5+6 = UI-Pass-Themen, Antworten kommen im UI-impl-Report). **Brief-103-Forecast-Korrektur**: "~10–20 echte fixable" galt für post-Triage-Subset (Maintainer-Excel-Sweep-Output), nicht den Helper-Raw-Output von 325. Cross-Era-ADR + alle anderen ADRs unverändert. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Watch-Items im § What's open in `project-state.md`: (a) Brief-103-UI-Pass (verbleibender Pass aus Brief 103, kein neuer Brief — Audio-Drama-Dämpfung im Gap-Bucket + Drift-Tie-Group-Sub-Sortierung, läuft im `chrono-lexicanum-product`-Worktree), (b) Maintainer-Excel-Sweep über die `audit:gap-candidates`-Restliste (~10–20 echte fixable Backfills via Triage, ~2–4h Arbeit — laufender Maintainer-Workflow, kein Brief), (c) Pelago-Tags-Review (heute `["space_wolves"]`, optional `["space_wolves", "alpha_legion"]` analog Calth — Single-Line-Edit, Drift/Gap-Verhalten unverändert), (d) Audit-Helper-Snapshot-Persistenz (`ingest/.last-run/audit-gap-candidates.md` wird pro Lauf überschrieben; für Time-Series-Verlauf wäre `ingest/audit-snapshots/YYYY-MM-DD-gap-candidates.md` ein 5-Zeilen-Add, heute nicht nötig — `git log` über die `.last-run`-Datei zeigt den Verlauf). Aggregator-Pass-3-Refinement aus Brief 102 § For-next-session bleibt durable Watch-Item, ist mit Brief 103 in keiner direkten Beziehung.
# 2026-05-27 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-PR-108 / Brief 102 HH-Konsolidierungs-Pass): PR #108 (HH-Konsolidierungs-Pass / Brief 102 impl, branch `codex/ingest-batches-hh-consolidation-pass`, 7 Commits c01a795..037b618) ist gemergt. **Korpus ist datenkomplett (859/859) *und* über beide Domänen konsolidiert.** Pass 2 fand 23 Kandidaten-Cluster → **2 Character-Merges** (cross-era lore-deep `merir_astelan → astelan` als chronologisch-pre-ADR-Carryover aus Pass 13 + same-era mechanical `sharrowkyn → nykona_sharrowkyn` als Pass-11×Pass-13-Doublette), 21 No-Merges, 0 Flagged. **Wichtigster Befund**: cross-era-anchor-breach Aggregator-Tripwire = **0 Treffer** über alle 18 pinned Cross-Era-Surface-Forms — **positive Brief-100-ADR-Validation** über sechs HH-Wellen. Drei HH-aware Aggregator-Klassen scharf (Slug-edit-distance / Cross-era-anchor-breach-Re-Annotation / Primarch-stem): 1 false-positive locations + 1 false-positive characters, 0 true-positives in den HH-Layern (beide Merges via Pass-1-Base-Heuristiken). Counts: characters `491 → 489` (-2 mergees), character-aliases `64 → 66` (+2), work_factions `2752 → 2754`, work_locations `1144 → 1145`, work_characters `1992 → 1997` (+5 re-pointed via neue Aliases). `EXPECTED_RANGES.characters.max 2200 → 2500` (~25% headroom). `verify-pass.ts`-Out-of-Range-Bolt-on landed (`if (verify)`-guarded, config-agnostisch) — Pass-2-Lauf = 0 (positive Tripwire am datenkomplettem Korpus, exakt das Brief-101-Erfolgs-Pattern aus § Open questions). Multi-Range-Loader-Normalisierung (`applyRanges: ApplyRange[]`, Singleton-Backward-Kompat). **Brief-094-§-Cadence-Bogen geschlossen** — Pass 2 war der verpflichtende finale Konsolidierungs-Pass nach der HH-Domäne; künftige Konsolidierungs-Pässe ad-hoc. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — Pass 2 ist Maschinerie-Lauf ohne Architektur-Call; die in Brief 102 § Open questions adressierten fünf Fragen sind alle im 102-impl beantwortet (Cross-Domain-Doublette-Zählung, Heuristik-Klassen-Tragfähigkeit, Cap-Re-Tune-Prozent, Verify-Pass-Position/Spaltenform, Token-Budget-Verhalten). Cross-Era-ADR (`decisions/cross-era-identities.md`) operativ + post-Konsolidierung gehärtet — Halbsatz „HH-domain post-consolidation hardened: 2026-05-27" ergänzt. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Watch-Items im § What's open in `project-state.md`: Audit-Cockpit-Drift/Gap-Sweep (~148 drift_works + ~98 gap_works über die HH-Domain — Data-Quality-Brief-Kandidat, Top-Empfehlung), Phase-3-Seal-Brief (formaler Bogen-Schluss + Phase-4-Öffnung in der Roadmap), Aggregator-Pass-3-Refinement (auto-no-merge-rationale, langfristig), Sessions-Archive-Sweep für 100/101/102 + Pass-11..15-Dossiers + consolidation-pass-2-* (reine Repo-Hygiene, analog Brief 099).
# 2026-05-27 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-PR-107 / Resolver-Loop 5 Wellen): PR #107 (Resolver-Loop: 5 wave(s) HH `ssot-hh-003..030`, Pässe 11–15) ist gemergt — fünf clean Two-Domain-Pässe in Folge brachten die DB von **585 → 859** (+274 HH-Bücher HH-0021..HH-0294). Damit ist **der Korpus datenkomplett: 859/859 (565 W40K + 294 HH)** — der Resolver-Loop emittiert `all-complete`. Wave-Größen exakt nach Brief-100-Forecast: 60/60/60/50/44 Bücher. **Counts post-Pass-15-Re-Apply `001..057 + hh-001..030`:** `works=859`, `work_factions=2752`, `work_locations=1144`, `work_characters=1992`, `work_collections=196`, `work_persons=785`, `work_facets=16845`. Reference `factions=202` (+23 seit Pass 10) / `locations=288` (+54) / `characters=491` (+87); persons.json bleibt 100, DB-persons via `ensurePersonsExist` 541→785 (+244 HH-Author-Slugs). **EXPECTED_RANGES.locations.max in Pass 15 1100 → 1500** angehoben (exakt der Pass-14-forecasted Re-Tune; ~24% post-bump headroom). Pässe 11–15 alle ohne `## Needs decision`-Stop, ohne facetId-Strips, ohne EXPECTED_RANGES-Cap-Riss in factions/characters. Verify-Digest Pass 15 clean: 5 Smoke-Slugs (HH-0260/0270/0280/0290/0294) präsent, 44/44 Goodreads-rated für die Pass-15-NEW-Range, OLD-Range HH-0001..HH-0250 cumulative `content_in_collection=49` (Brief-100/101 deferred-edge-Pattern trägt — `work_collections` ist über die Wellen von 147 → 196 gewachsen, Anthology-Constituent-Edges materialisieren idempotent über die Folge-Wellen). Cross-Era-ADR über den vollen HH-Korpus operativ gehärtet — `factionsSkippedRedundant`-Bucket bleibt für Cross-Era-Hits leer, keine echte Identitäts-Disambig getriggert, der Brief-100-§4-Entwurf trägt. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — die fünf Pässe sind Daten-Wellen ohne Architektur-Call. **Der HH-Restwellen-Punkt** (operativ, kein Brief — bis vor PR-107 in `What's open` Top-Tier) ist **erledigt**: der Resolver-Loop hat genau die Wellen geliefert, die der Brief-100-Forecast vorhergesagt hat. **HH-Konsolidierungs-Pass-Folge-Brief wird damit imminent** — die Maschinerie aus Brief 098 (Aggregator + DB-Snapshot + DB-Sync + Runbook) ist gebaut, der HH-Lauf braucht nur HH-spezifische Kandidaten-Heuristiken; Brief 101 § Open questions `verify-pass.ts`-Out-of-Range-Count ist als Bündel-Kandidat in der Optionsleiste. Pass-15-impl-For-next-session-Items (Audit-Cockpit-Drift/Gap-Follow-up für die kumulativ ~148 drift_works + ~98 gap_works über die HH-Domain; characters-cap Re-Tune `2200 → ?` post-Konsolidierung) bleiben als Watch-Items in `project-state.md` § What's open, nicht numerierte OQ. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.
# 2026-05-26 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-101 + Pass 10): PR #106 (Brief 101 Guard-Fix Reason-Split) und PR #105 (Resolver-Pass 10 HH-Bootstrap-Apply) sind gemergt. Brief 101 hat den Brief-091 forward-ref Guard in `scripts/apply-override-dry.ts` auf `reason === "unknown-work"` eingeschränkt; `out-of-range`-Constituent-Edges sind informativ im Console-Reason-Breakdown sichtbar (`by reason: out-of-range=N1, unknown-work=N2`, auch bei beiden=0), `unknown-work` bleibt scharfer Tripwire. Drei Test-Cases (a/b/c) in `test-apply-override-collections.ts` (10/0); `apply-override-collections.ts` unangetastet. Pass 10 (`ssot-hh-001..002`, HH-Bootstrap, branch `codex/ingest-batches-resolver-trial-hh`) hat **DB 565 → 585** (+20 HH-Bücher HH-0001..HH-0020) gebracht; JSON-Reference-Layer +6 factions / +10 locations / +60 characters / +9 aliases (4 Faction-, 3 Character-, 2 Cross-Era-Honor-Title-Aliases — Cross-Era-Disziplin aus dem 100-Runbook §4 sauber gehalten: Luna Wolves → `sons_of_horus`, Mechanicum → `mechanicus`, Imperial Army → `astra_militarum`, Lucius → `lucius_the_eternal`, Ezekyle Abaddon → `abaddon_the_despoiler`). Phase 4a re-run gegen den gefixten Guard durchgelaufen; Phase 4b Verify-Digest clean: Smoke-Slugs `tales-of-heresy` (7f/2l/9c) + `the-primarchs` (6f/1l/5c) präsent, Rating-Coverage 20/20 Goodreads, NEW-Range Audit 20 total_works / **15 drift_works** (Cross-Era-Alias-Resolving wirkt erwartungsgemäß — mehrere Surface-Forms zeigen auf eine Canonical-Row, exakt der Brief-100-§4-Entwurf) / **2 gap_works** (Data-Findings, kein 4a-Fehler — gehören in den nächsten Audit-Cockpit-Drift-Sweep, parkt in `project-state.md` § What's open als Watch-Item, nicht als numerierte OQ) / 0 content_in_collection für die 3 HH-Anthologien (Constituent-Edges out-of-range, materialisieren auf Folge-Wellen via cumulative idempotent re-apply). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — Brief 101 ist Maschinerie-Fix, Pass 10 ist Daten-Welle; keine adressiert OQ (3) oder OQ (13). Cross-Era-ADR (`decisions/cross-era-identities.md`, Brief 100) hat in der ersten HH-Welle operativ getragen — die Disziplin hält gegen den Realfall, kein ADR-Update nötig (nur ein „first wave validated"-Halbsatz im ADR). Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Nächster Schritt operativ: ~5 weitere HH-Resolver-Wellen via `run-resolver-loop.sh` bis `all-complete` (regulär 60/60/60/50/44 Bücher), dann HH-Konsolidierungs-Folge-Brief (schlank — Maschinerie aus Brief 098 existiert; potenzieller Bündel-Kandidat: `verify-pass.ts`-Out-of-Range-Count, Brief 101 § Open questions, 101-impl-Read).
# 2026-05-26 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-100): Brief 100 (HH-Resolver-Domain-Öffnung) ist gemergt — der Headless-Resolver-Loop ist jetzt zwei-domänen-fähig (W40K + HH), drei externe Terminal-Zustände `open-wave | idle | all-complete`, HH-Bootstrap-Welle `ssot-hh-001..002` (20 Bücher, Pass 10) verbindlich, EXPECTED_RANGES angehoben (2500/1100/2200), Cross-Era-Identitäten-Subsektion im Runbook §4 + neue ADR `decisions/cross-era-identities.md`. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — Brief 100 ist Maschinerie-Öffnung, keine OQ-Bewegung. Die in Brief 100 § Open questions genannte „weitere W40K-Hardcodes"-Frage ist durch CC's negativen Sweep über `aggregate-surface-forms.ts` / `run-phase4-apply.sh` / `verify-pass.ts` / `run-resolver-pass.sh` beantwortet — kein Folge-Cleanup nötig. Cross-Era-Identitäten-Disziplin ist als eigene ADR gezogen (Modellierungs-Regel: eine Canonical-Row pro Identität, Era-Surface-Forms als Aliases; Revisit-Trigger u. a. „Audit-Cockpit zeigt aggressives Falsch-Merging" und „Sisters of Silence promoting"). Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Nächste Schritte sind operativ: HH-Resolver-Trial-Lauf via `run-resolver-loop.sh` (Philipp triggert) und danach der HH-Konsolidierungs-Pass-Folge-Brief (schlank — Maschinerie aus Brief 098 existiert).
# 2026-05-25 (Post-#099-Koordinations-Pass): Brief 099 (Sessions-Archiv-Sweep) ist gemergt — 53 geschlossene Session-Files (062–097) nach `sessions/archive/2026-05/`, 188 Referenzen in 12 `brain/wiki/**`-Files umgeschrieben, `brain:lint` grün. Reine Repo-Hygiene. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ.** Der 099-Impl-Report nennt zwei kleine Material-Punkte (eine `sources:`-Frontmatter-Pflege-Konvention — Archiv-Pfad schon beim Session-End schreiben — und eine `brain:lint`-Coverage-Erweiterung um `AGENTS.md` + die `sessions/`-Loop-Logs/Runbooks); beide nicht zeitkritisch, hier als Notiz vermerkt, keine numerierte OQ. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Nächster Architekten-Brief: die HH-Domain-Resolver-Schiene.
# 2026-05-25 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-098): Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) ist gemergt — W40K ist datenkomplett *und* konsolidiert. Der Konsolidierungs-Pass fand 15 Dubletten-Kandidaten, 2 echte Cross-Wave-Merges (`vigilus_s`→`vigilus`, `magister_sek`→`anakwanar_sek`), 13 no-merges, 0 geflaggt; Reference-Schicht jetzt `factions 173` / `locations 224` / `characters 344`, Junction-Counts unverändert. **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — der Konsolidierungs-Pass adressiert keine Queue-Frage. Die in Brief 098 Teil 1 gefaltete `resolver-loop-log.md`-Marker-Drift ist **erledigt**: Teil 1 hat verifiziert, dass der Detektor sauber `w40k-complete` meldet — kein Drift, kein Commit nötig. **Brief 099 (Sessions-Archiv-Sweep)** ist geschrieben (`status: open`) — reine Repo-Hygiene (062–097 nach `archive/2026-05/` + Referenz-Rewrite), keine OQ. Zwei UI-Posten aus der Cowork-Session 2026-05-25 — Public-Page-Rating-Render und Cockpit-Drift-Tie-Group-Sub-Sortierung — sind an den Product-Strang / Brief 096 angedockt statt als eigener kollidierender Parallel-Brief; sie bleiben als Notiz in `project-state.md` § What's open, keine numerierte OQ. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.
# 2026-05-25 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-094/095/096): W40K ist datenkomplett — **565/565 W40K-Bücher in Postgres**. Seit dem post-095-Stand gemergt: SSOT-Loop-Lauf (PR #94, `ssot-w40k-046..057` kristallisiert), Resolver-Pass 8 + Brief 097 (PR #95, DB 450→510), Resolver-Pass 9 (PR #96, DB 510→565). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — die drei Daten-/Hotfix-Stränge adressieren keine Queue-Frage. **Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass)** ist geschrieben (`status: open`); er behandelt die offene Queue: OQ (3) Hand-Check-Workflow und OQ (13) Crawl-Simplification werden in Brief 098 § Notes **explizit deferred** (OQ 13 = eigener Dead-Code-Retirement-Brief wert; OQ 3 = post-CC-Direct-Curation auf Aktualität zu prüfen, womöglich superseded), beide bleiben in der Queue. Eine `resolver-loop-log.md`-Marker-Drift (Pass-8-/9-Blöcke fehlen auf `main`) ist als Brief 098 Teil 1 gefaltet — mechanische Hygiene, kein OQ-Eintrag. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.
# 2026-05-23 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-093/094/095): Drei Stränge sind seit dem post-092-Stand gemergt — **Resolver-Pass 7** (`ssot-w40k-036..045`, PR #90 — DB 350 → 450 W40K-Bücher), **Brief 094** (Resolver-Loop: Resolver vom SSOT-Loop entkoppelt + headless automatisiert) und **Brief 095** (Rollup-Ownership: `sessions/README.md` + `brain/**` nur noch aus dem Koordinations-Worktree). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ.** Pass 7 war ein sauberer Daten-Lauf (Dry-Prediction == DB exakt, Trias grün, kein needs-decision); Brief 094/095 sind Maschinerie- bzw. Workflow-Hygiene ohne offenen Architektur-Call. Der frühere „Resolver-Driver Smoke-Run"-Punkt (`project-state.md` § What's open, nie eine numerierte OQ) ist durch Brief 094 erledigt — der Driver ist jetzt der headless Resolver-Loop. Offene Queue unverändert: **OQ (3) Hand-Check-Workflow + OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.** Nächster Schritt: brief-frei + operativ — die headless Loops weiterlaufen lassen (SSOT-Loop → Resolver-Loop, die 115 W40K-Reste); der nächste Architekten-Brief ist der Konsolidierungs-Pass am W40K-complete-Meilenstein (565).
# 2026-05-22 (Brain-Hygiene-Pass post-092): PR #85 (Roster-Excel-Hygiene-Sweep, Session 092 — `2026-05-22-092-impl-roster-hygiene.md`) ist gemerged. **OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep geschlossen** — alle fünf Gruppen (a)–(e) über reine Excel-SSOT-Edits + Loader-Regen erledigt (seriesHint-Mistag W40K-0244, sechs fehlende Autoren, zwei Format-`data_conflict` W40K-0297/0334, zwei Titel-Mistags W40K-0259/0330, fünf fehlende Collection-Kanten W40K-0286/0307); `book-roster.json` 191 → 196 Collections, `books` unverändert 859. Reiner Brain-Ingest-Pass — keine Code-/Schema-/DB-Änderung. **Offene Queue danach nur noch OQ (3) Hand-Check-Workflow + OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung.** Slug-Delta aus Gruppe (d) (W40K-0259 → `the-rose-in-anger`, W40K-0330 → `the-hunt-for-magnus` in `book-roster.json`; DB-`works.slug` unverändert bis Resolver-Pass 7) als Watch-Item in `project-state.md` § What's open durable geparkt. Nächster Schritt unverändert: Brief 091 implementieren (CC) → SSOT-Loop-Lauf `ssot-w40k-036..045`.
# 2026-05-22 (Pass-6-Review + Brief 091 + Brain-Hygiene-Pass): Resolver-Pass 6 (`ssot-w40k-026..035`, PR #83 `72c8788`) ist gemerged + reviewed — 350/350 W40K-Bücher applied, sauberer Lauf (Dry-Prediction == DB exakt, Trias grün, kein needs-decision). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ.** Der einzige Architektur-Punkt aus Pass 6 (der harte forward-ref-Collection-Guard im `apply-override-dry` wurde auf report-only entschärft, weil die Welle die erste mit cross-batch collection edges ist) ist direkt in **Brief 091** (Resolver-Pass Phase-4-Split 4a/4b, `status: open`) gefaltet — als range-aware-Guard-Härtung neben dem eigentlichen Token-Budget-Split (Phase 4 ging in Pass 6 Richtung ~300k Token). **OQ (14) erweitert:** die zwei deferred collection-gaps aus Pass 6 (Architect of Fate W40K-0286, War for Armageddon Omnibus W40K-0307 — Constituent-Works existieren, nur die Roster-`collections[]`-Kanten fehlen) als neuer Sub-Punkt (e). Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung, OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep. Nächster Schritt: Brief 091 implementieren (CC) → SSOT-Loop-Lauf `ssot-w40k-036..045`.
# 2026-05-22 (Resolver-Pass-6-Setup + Brain-Hygiene-Pass): Brief 090 (Resolver-Pass lean, PR #80) und der erste 100er-Loop-Lauf `ssot-w40k-026..035` (PR #81) sind gemerged; `origin/main` `131a8a4`. 350 Override-Files committed, DB weiter bei 250 — nächster Schritt ist der brief-freie, runbook-getriebene Resolver-Pass 6 (`scripts/resolver-pass.config.json` ist in dieser Session von Pass 5 auf Pass 6 umgestellt). **Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** — Brief 090 ist Resolver-Pass-Maschinerie-Hygiene ohne offenen Architektur-Call, der Loop ist ein reiner Daten-Lauf. **OQ (14) erweitert:** die content-clean `026..035`-Welle hat vier weitere Maintainer-Excel-Edits eingebracht — Format-`data_conflict` W40K-0297/0334 + Titel-Mistags W40K-0259/0330 (neue Sub-Punkte (c)+(d)). `plot_type=duel` (W40K-0340) ist ein Vokabular-Watch-Item (freq < 2), in `project-state.md` § What's open notiert. Offene Queue unverändert: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung, OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep.
# 2026-05-21 (Wiki-Hygiene-Pass post-087/088/089): Brief 087 (Goodreads-Rating-Pipeline, PR #74/#75), Brief 088 (SSOT-Loop lean, PR #76 `71fb4f1`), der Loop-Lauf `ssot-w40k-021..025` (PR #77 `c2f53e7`) und Brief 089 (Resolver-Pass 5, PR #78 `d46bf6a`) sind alle gemerged; `origin/main` steht auf `d46bf6a`, 250 W40K-Bücher in der DB. **Erledigt aus der Restqueue:** „Brief 087 fahren" + „Loop-Re-Trigger `021..025`" + Resolver-Pass 5 — alle drei abgehakt. **Neue OQ (14) „Roster-Excel-Hygiene-Sweep"** (Maintainer-owned) eingeführt: bündelt den W40K-0244-`seriesHint`-Mistag (Brief-089-Hand-off) mit den 5 `no_author`-Roster-Pflegelücken aus dem 075-Backfill — reine Excel-SSOT-Edits. OQ (3) Hand-Check-Workflow + OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung bleiben offen, unverändert. Restqueue danach: Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-026..030` (operativ, kein Brief) → Resolver-Pass-6-Brief bei der 300er-Pause; sekundär OQ (3), OQ (13), OQ (14), Cockpit-Sub-Sortierung, Public-Page-Rating-Render, Vokabular-Hygiene (`commissar`-Backfill + `tank_crew`/`penal_legion`/`psyker`-watch-items aus 089-impl).
# 2026-05-20 (Wiki-Pass post-086-impl): Brief 086 ist gemerged (PR #73, `origin/main` af7d90c). Hardcover-Phasen 1–3 endeten bei 116/200 (58.0 %, „hard signal"); Phase 4 (Goodreads-Rating) löste 78/81 = 96.3 % und hob die DB-Rating-Coverage auf 197/200 (98.5 %). **OQ (10) geschlossen** — die Hardcover-Hit-Rate-Linie wird eingestellt, nicht weil sie das 70-%-Ziel erreichte, sondern weil das Ziel dahinter (gute Rating-Coverage) über den Goodreads-Pivot erreicht ist; OL-Fallback und der Slug/ID-Stage-6-Folgebrief sind final gestrichen, kein Carry-over. **OQ (12) geschlossen** — der Phase-4-Validierungsteil ist erledigt (78/81; Verdikt „Websuche nur als Lokator, nicht als Quelle" — Snippets lieferten ~4 % plausibel-falsche Zahlen, ~20 % keine); Voll-Roster + Batch-Integration sind in Brief 087 (Goodreads-Rating-Pipeline-Integration) gefaltet, der Refresh-Button wandert in den Roadmap-Ideas-Backlog (eigener Brief später). Neue ADR `decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md` kodifiziert den Pivot (amendet `no-goodreads.md` für das Rating-Feld). project-state.md auf 197/200 Rating-Coverage. Restqueue danach: OQ (3) Hand-Check-Workflow/Override-Schema; Brief 087 fahren; danach Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-021..025`.
# 2026-05-20 (Cowork-Maintainer-Diskussion): Neue OQ (12) „Goodreads-Rating-Validierungslauf + Refresh-Button" eingeführt. Brief-086-Phase-2-Befund: Hardcover-Override-Pass projiziert ~59.5 % Coverage, unter dem 70 %-Ziel — ~die Hälfte der Misses sind Bücher, die Hardcover ungerated führt oder gar nicht hat (kein Matching-Layer behebt fehlende Daten). Entscheidung: 086 Phase 3 fertig laufen lassen (~119 validierte Matches banken, `ratingSource='hardcover'`), Hardcover-Scraping danach einstellen, KEINE Slug/ID-Stage-6- oder OL-Fallback-Folgebriefs. Stattdessen wird der Goodreads-Validierungslauf als **Phase 4 in Brief 086 selbst** gefaltet (Cowork-Nachtrag, kein Standalone-Brief — Session-Proliferation vermeiden): pro Buch ohne Rating nach Phase 3 eine Websuche `<Titel> goodreads rating`, Rating aus dem Snippet, `ratingSource='goodreads'` — füllt fehlende Ratings UND validiert die Technik für einen späteren per-Buch „Refresh"-Button. Cowork-Spot-Check vorab 8/10. OQ (12) trägt jetzt nur noch den offenen Rest: Voll-Roster-Lauf + Batch-Integration + Refresh-Button-Feature, geplant in eigener Session nach 086-Merge.
# 2026-05-19 (Wiki-Hygiene-Pass post-079/080/081/082, on `codex/ingest-batches-synopsis-005-019`): Brain-Update für die vier zusammenhängenden Sessions seit dem post-076/077-Wiki-Hygiene-Pass. Brief 079 (Lab-Cartographer-Prototype, PR #66, Direkt-Maintainer-Anweisung), Brief 080 (Public-Synopsis-Forward-Guard + Pilot-Rewrite Batch 020, PR #67), Brief 081 (Public-Synopsis-Backfill `ssot-w40k-005..019`, lokaler `codex`-Branch mit 16 Commits, noch nicht gepusht — 123 Bücher rewritten, Längen 502/605/783 chars min/mean/max, alle 200 Public-Synopsen `001..020` clean) und Brief 082 (Parallel-Worktree-Bootstrap, PR #68) gelandet. **Keine OQ-Schließung** — die vier Sessions adressieren Pipeline-Ergänzungen + Backfill-Hygiene + Workspace-Konvention, nicht die offene OQ-Queue. **Keine neue OQ** — 081-impl-For-next-session-Hand-off war ausschließlich operationell (Cowork-Hygiene-Pass = diese Session; Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-021..025` = nächster Maintainer-Mini-Schritt; intakter Resolver-Carry-over post-200er-Pause). Reihenfolge erwartet: Push + PR + Merge Brief 081 (NEU operationeller Punkt — der Branch ist noch nicht gepusht, kein PR offen) → Loop-Re-Trigger `021..025` ohne Skip-Flag (kein Brief, drei Disciplines im Apply-Layer/Heredoc) → Resolver-Pass-5-Brief bei 250er-Pause; sekundär OQ (11) Locations-Sister, OQ (10) Hardcover, Cockpit-Sub-Sortierung gebündelt oder einschiebbar.
# 2026-05-17 (Wiki-Hygiene-Pass post-076-impl + post-077-impl): Brain-Update für die beiden zusammenhängenden Sessions. project-state.md auf 200 W40K-Bücher + post-077 `work_factions=1020 (−165)` gebracht. pipeline-state.md mit Skip-Logik + axis-sliced Resolver-Workflow + Driver-Deliverable + Resolver-Dossiers ergänzt. Keine OQ-Schließung diesseits der bereits-promoted OQ (11) Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass (077-Hand-off). Wartung am Header: OQ-Queue ist post-Hygiene 4 Items lang (OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (10) Hardcover-Hit-Rate-Härtung, OQ (11) Locations-Sister, plus die geschlossenen Anker für Story-Continuity (1)/(2)/(4)/(5)/(6)/(7)/(8)/(9) bleiben in der Datei). Reihenfolge erwartet: Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-021..025` (kein Brief) → Resolver-Pass-5-Brief bei 250er-Pause; sekundär OQ (11), OQ (10), Cockpit-Sub-Sortierung gebündelt oder einschiebbar.
# 2026-05-17 (Cowork-Review von 077-impl): Brief 077 (Grand-Alignment-Junction-Hygiene) reviewed und akzeptiert. Counts-Delta passt (`work_factions=1185 → 1020 (−165)`, imperium 81 → 6, chaos 133 → 43, andere Axes invariant). Skip-Logik korrekt im Apply-Layer (`scripts/apply-override-skip.ts` pure helper + DI), Alignment-Helper sauber extrahiert nach `src/lib/seed/alignment.ts` und in beiden Pfaden (apply-override + seed-resolver-extensions) konsistent benutzt. Erratum-3 (factions.json explizit `"alignment": "imperium"` UND Helper-Extract) belt-and-suspenders gelöst — defensive Wahl, akzeptiert mit Hinweis "war Option A in Constraints; CC hat Option A+B gewählt, kein Problem". Loop-Discipline in 061 + run-ssot-loop.sh Heredoc gelandet. ADR-Section in faction-policy.md inkl. Revisit-Trigger für Aeldari-Splits (Alignment-Equality → Parent-Chain) sauber notiert. Brief 077 + 077-impl bleiben in den Active-Threads bis 076 → 077 → Wiki-Hygiene-Pass durchgespielt sind. **Neue OQ (11) „Locations-Axis-Hygiene"** aus 077-impl For-next-session promoted (Imperium x20 als unresolved Location). Minor 077-impl-Items (CI-Smoke, Coverage-Two-Line-Output) sind operationelle Nice-to-haves, als Note an Cockpit-Refinements gehängt statt eigener OQ.
# 2026-05-16 (Wiki-Hygiene-Pass post-075-impl): OQ6 closed (Hardcover-Rating-Promotion durch Brief 075 gelandet, 77/150 W40K-Bücher mit `bookDetails.rating`). 51.3 % Hit-Rate hat den Promote-Trigger (< 70 %) ausgelöst — neue OQ (10) „Hardcover-Hit-Rate-Härtung (Titel-Normalisierung)" eingeführt, weil 075-impl-For-next-session-Punkt 1 argumentiert, dass die Miss-Profile (40× null_result_zero_hits + 19× author_mismatch) primär Titel-Normalisierungs-Probleme sind, nicht Coverage-Lücken. OL-Fallback bleibt als sekundärer Pfad in der Erwägung, aber Hit-Rate-Härtung schlägt ihn auf erwarteten Marginal-Value pro $-Aufwand. Drift-Sort-Sub-Sortierung innerhalb der freq=2-Tie-Group (075-impl-Punkt 3) als Note an den existierenden Cockpit-Refinement-Punkt angeheftet. Brief 075 + 075-impl ausgepruned; Recently-shipped-Pointer zeigt auf project-state.md.
# 2026-05-15 (Brief 075): OQ6 in Brief 075 (Cockpit-Refinement + Hardcover-Rating) gefaltet — Track-B-Architektur-Calls in 075 fixiert (Hardcover-only, kein OL-Fallback, Standalone-Backfill-Script). Eintrag bleibt als strikethrough-Anker bis 075-impl gemerged ist; dann gepruned. Track-B-Sicherheitsventil: bei Unsicherheit darf CC OQ6 als saubere Folge-OQ neu öffnen statt zu zwingen.
# 2026-05-15 (Wiki-Hygiene-Pass post-074-impl): OQ1 (Phase-3e Modell) und OQ2-(c) (chaos-pov_side) beide endgültig moot post-CC-Direct-Curation; ADR decisions/why-cc-direct-curation.md geschrieben. OQ2-(c) wandert nach deferred-questions.md mit Promote-Trigger. Brief 074 + 074-impl als shipped markiert; Recently-shipped-Pointer zeigt jetzt auf project-state.md.
# 2026-05-15 (Brief 074): OQ9 fully closed (073-impl complete). OQ2-(c) chaos-pov_side reclassified as moot post-CC-Direct-Curation pipeline-shift — wandert in deferred-questions.md.
# 2026-05-14 (Brief 073): OQ9 folded into Brief 073 (Maintainer-Audit-Cockpit) and pruned.
sources:
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-047-impl-pipeline-hardening.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-05-045-impl-cc-vs-pipeline-comparison.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-05-044-impl-phase3e-batch-1.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-04-042-impl-phase3c-haiku-switch.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-054-arch-pipeline-v2-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-054-impl-pipeline-v2-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-055-arch-v2-voll-lauf-decision-gate.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-055-impl-v2-voll-lauf-decision-gate.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-056-arch-v2-pre-roster-fixes.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-056-impl-v2-pre-roster-fixes.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-057-arch-excel-roster-import.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-057-impl-excel-ssot-import.md
  - ../../sessions/2026-05-11-061-arch-ssot-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-063-arch-resolver-50-books.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-063-impl-resolver-50-books.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-067-impl-resolver-apply-readiness.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-069-impl-resolver-apply-evidence.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-070-arch-faction-policy-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-070-impl-faction-policy-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-14-072-arch-resolver-batch-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-14-072-impl-resolver-batch-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-074-arch-resolver-batch-3.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-074-impl-resolver-batch-3.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-075-arch-cockpit-drift-sort-and-rating.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-075-impl-cockpit-drift-sort-and-rating.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-076-arch-resolver-batch-4-axis-sliced.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-076-impl-resolver-batch-4-axis-sliced.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-077-arch-grand-alignment-junction-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-077-impl-grand-alignment-junction-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-079-impl-lab-cartographer-prototype.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-080-arch-synopsis-guard-and-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-080-impl-synopsis-guard-and-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-081-arch-ssot-synopsis-backfill-005-019.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-18-081-impl-ssot-synopsis-backfill-005-019.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-082-arch-parallel-worktrees.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-083-impl-parallel-worktrees.md
  - ../raw/reviews/2026-05-09-codex-v2-pilot-review.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-arch-hardcover-hit-rate-pass-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-impl-hardcover-hit-rate-pass-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-arch-goodreads-rating-pipeline.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-impl-goodreads-rating-pipeline.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-088-arch-ssot-loop-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-088-impl-ssot-loop-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-089-arch-resolver-pass-5.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-089-impl-resolver-pass-5.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-090-arch-resolver-pass-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-090-impl-resolver-pass-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-092-impl-roster-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-093-arch-resolver-pass-7.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-7-impl-report.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-arch-resolver-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-impl-resolver-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-arch-rollup-ownership.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-impl-rollup-ownership.md
  - ../../sessions/2026-05-25-098-arch-w40k-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/2026-05-25-098-impl-w40k-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/2026-05-25-099-arch-sessions-archive-sweep.md
  - ../../sessions/2026-05-26-100-arch-resolver-hh.md
  - ../../sessions/2026-05-26-100-impl-resolver-hh.md
  - ../../sessions/2026-05-26-101-arch-hh-forward-ref-guard-reason-split.md
  - ../../sessions/2026-05-26-101-impl-hh-forward-ref-guard-reason-split.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-10-impl-report.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-11-impl-report.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-12-impl-report.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-13-impl-report.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-14-impl-report.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-15-impl-report.md
  - ../../sessions/2026-05-27-102-arch-hh-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/2026-05-27-102-impl-hh-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/consolidation-pass-2-dossier.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/consolidation-pass-2-aggregator-output.md
  - ../../sessions/ssot-loop-log.md
  - ../../sessions/resolver-loop-log.md
  - ../../sessions/2026-05-27-103-arch-audit-drift-gap-sweep.md
  - ../../sessions/2026-05-28-103-impl-data-audit-drift-gap-sweep.md
  - ../../scripts/audit-gap-candidates.ts
  - ../../ingest/.last-run/audit-gap-candidates.md
related:
  - ./project-state.md
  - ./pipeline-state.md
  - ./deferred-questions.md
  - ./decisions/why-sonnet-not-haiku.md
  - ./decisions/why-cc-direct-curation.md
  - ./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md
  - ./decisions/faction-policy.md
  - ./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md
  - ./decisions/cross-era-identities.md
confidence: high
---

# Open questions

> Items the **next** architect brief MUST address. The queue is intentionally small (3–5 items). Cowork prunes here when an item lands in a brief or is otherwise resolved. Dormant / distant items live in [`./deferred-questions.md`](./deferred-questions.md). Phase-internal backlog (3d / 3e / 3f reminders) lives in [`./pipeline-state.md`](./pipeline-state.md).
>
> **Migration history (kompakt):** Initial 9-Item-Carry-over migrated 049-Reset → 11 items; 051 Slim Pass split actionable / deferred / sub-phase. Post-054 verschob Anthologie-Re-Test + Body-Lore-Walker nach `deferred-questions.md` und ersetzte sie durch OQ4 (Junction-Resolver) + OQ5 (Unresolved-Queue). Excel-SSOT-Pivot (2026-05-10, Brief 057): OQ7 (Master-Liste-Crawl-Build) + OQ8 (Roster-Index-Selektor) erledigt. Post-069 (2026-05-12): OQ4 + OQ5 **für die ersten 50 W40K-Bücher geschlossen**. Universe-Year-Walker bleibt in `deferred-questions.md`. Post-070 (2026-05-13): Faction-Policy & Hierarchie-Hygiene gelandet, keine OQ-Verschiebung. Cowork-Maintainer-Diskussion 2026-05-13: **OQ1 geschlossen pro Sonnet** (ADR-Slug `why-sonnet-not-haiku.md`), **OQ2 auf (c) Prompt-Härtung reduziert**, **OQ9 Maintainer-Cockpit eingeführt**. Post-072 (2026-05-14): **OQ2-(b) geschlossen** (Mid-Knoten `heretic_astartes` existiert), **OQ9 scharfgeschaltet**. Brief 073 (2026-05-14): **OQ9 in Brief gefaltet** und geschlossen durch 073-impl. **Wiki-Hygiene-Pass 2026-05-15 (post-074-impl):** ADR [`./decisions/why-cc-direct-curation.md`](./decisions/why-cc-direct-curation.md) geschrieben. Damit ist **OQ1 endgültig superseded** — die Pipeline-Enrichment-Stage läuft nicht mehr als Default, Sonnet-vs-Haiku ist eine theoretische Wahl für eine ausgemusterte Code-Pfad-Etappe. **OQ2-(c) ist moot post-Pipeline-Shift** und wandert nach `deferred-questions.md` mit Promote-Trigger (Cockpit-Drift-Cluster oder V2-LLM-Reaktivierung). Brief 074 (Resolver-Pass 3) ist durch (PR #57); Junction-Counts `work_factions=912`, `work_locations=287`, `work_characters=522`, `work_collections=35` über 150 applied W40K-Bücher. Watson-Trilogy als historical-canon-layer behandelt (`hydra_cabal`-Knoten, Squats-`tone`-Update, retinue-`notes`-Marker). Green Tide bleibt Buch-Scope, neuer `scripts/seed-data/collection-gaps.json`-Ledger. **Brief 075 (2026-05-15, post-075-impl gemerged):** Cockpit-Drift-Sort + slim „Auch enthalten in:"-Public-DetailPanel gelandet (Track A), Hardcover-Rating-Backfill via Standalone-Script gelandet (Track B); 77/150 W40K-Bücher mit `bookDetails.rating` (51.3 % Hit-Rate). **OQ6 geschlossen** (durch 075). Promote-Trigger gefeuert (Hit-Rate < 70 %): **neue OQ (10) „Hardcover-Hit-Rate-Härtung (Titel-Normalisierung)"** eingeführt — 075-impl-For-next-session-Punkt 1 argumentiert, dass die Miss-Profile (40× `null_result_zero_hits` Titel-`_eq`-Mismatch + 19× `author_mismatch`) primär Normalisierungs-Probleme sind, nicht Coverage-Lücken. Sub-Sortierung innerhalb der Drift freq=2-Tie-Group (19/20 Top-Drift sind `drift_count=2 / confidence=1.00` und damit „flat") als Note an Cockpit-Refinement-Punkt angeheftet. **Brief 076 (2026-05-16, PR #62 gemerged):** Axis-sliced Resolver-Pass 4 für `ssot-w40k-016..020` (W40K-0151..0200), fünf manuell gefahrene Subsessions (Preflight/Dossier → Factions → Locations → Characters → Integration + Mini-Phase 5 Public-Synopsis-Discipline), +20 factions / +25 locations / +40 characters / 4 cross-batch alias-consolidation cases entschieden, Driver-Deliverable `scripts/run-resolver-pass.sh` + Pass-5-Config-Template gebaut. Counts `work_factions=1185`, `work_locations=417`, `work_characters=633`, `work_collections=56` über 200 W40K-Bücher. Keine OQ-Verschiebung im Hygiene-Pass für 076-Hand-off (alle Items in 076-impl-Open-Issues operationell aufgelöst). **Brief 077 (2026-05-16, PR-ready):** Grand-Alignment-Junction-Hygiene — Skip-Logik im Apply-Layer (`scripts/apply-override-skip.ts` pure helper + DI, Alignment-Util-Extract nach `src/lib/seed/alignment.ts`), Drei-Bedingungen-Skip via `redundantWhenSubPresent: ["imperium", "chaos"]` in `faction-policy.json`, geskippte Surface-Forms im neuen `factionsSkippedRedundant`-`---surfaceForms---`-Bucket, Loop-Discipline „Faction-Granularity" ab `ssot-w40k-021` in 061 + Trigger-Heredoc, ADR-Section in `faction-policy.md` mit Revisit-Trigger für Aeldari-Sub-Splits (Alignment-Equality → Parent-Chain). Re-Apply 001..020: `work_factions=1185 → 1020 (−165)`, `imperium 81 → 6`, `chaos 133 → 43`, andere Axes invariant. **Neue OQ (11) „Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass"** promoted (Imperium x20 als unresolved Location auf der Locations-Axis — strukturell analog 077-Faction-Lücke). **Wiki-Hygiene-Pass 2026-05-19 (post-079/080/081/082, auf dem 081-codex-Branch mit-eingearbeitet):** Brief 079 (Lab-Cartographer-Prototype, PR #66 `67e39dd`, Direkt-Maintainer-Anweisung kein paired arch-Brief), Brief 080 (Public-Synopsis-Forward-Guard + Pilot-Rewrite Batch 020, PR #67 `9b9a839` — 32 Banned-Patterns + Pure-Helper-Pre-Pass + 10-Synopsen-Pilot-Rewrite 412–556 chars), Brief 081 (Public-Synopsis-Backfill `ssot-w40k-005..019` als 15-Iter-`/clear`-Loop auf `codex/ingest-batches-synopsis-005-019`, noch nicht gepusht — 123 Bücher rewritten in einem Token-Budget ~45–80k pro Voll-Iter, Längen post `502/605.3/783` chars min/mean/max, alle 200 Public-Synopsen `001..020` clean) und Brief 082 (Parallel-Worktree-Bootstrap, PR #68 `f551a13` — drei produktive Worktrees Coordination/Product/Batches, `main` read-only, Strang-Disziplin in `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` § „Parallel worktrees" verankert) gelandet. **Keine OQ-Schließung und keine neue OQ aus diesen vier Sessions**: 079 ist Side-Phase-für-Phase-2-Cartographer (kein Pipeline-Bezug), 080 schließt eine Pipeline-Gap durch Apply-Layer-Forward-Guard (kein neuer Architektur-Call offen — Banned-Pattern-Liste ist pflegbar in `scripts/seed-data/synopsis-banned-patterns.json` durch Maintainer ohne Architekt-Brief), 081 schließt den Backfill (For-next-session-Hand-off ausschließlich operationell), 082 ist Workspace-Convention (workflow-page-deferred-bis-bewährt). **Neuer operationeller Punkt** (nicht numerierte OQ, gehört in `project-state.md` § What's open Top-Tier): Push + PR + Merge für Brief 081 = nächster Maintainer-Mini-Schritt, vor dem Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-021..025`. **Wiki-Pass 2026-05-20 (post-086-impl):** Brief 086 gemerged (PR #73, `af7d90c`); OQ (10) + OQ (12) geschlossen (Details im Frontmatter-Header oben), Brief 087 (Goodreads-Rating-Pipeline-Integration) geschrieben, ADR `hardcover-to-goodreads-pivot.md` gezogen. **Wiki-Hygiene-Pass 2026-05-21 (post-087/088/089):** Brief 087 + 088 + Loop-Lauf `021..025` + Brief 089 (Resolver-Pass 5) alle gemerged — `origin/main` `d46bf6a`, 250 W40K-Bücher in der DB. „Brief 087 fahren" + „Loop-Re-Trigger `021..025`" + Resolver-Pass 5 sind erledigt; neue OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep. Offene Queue danach: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung, OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep. **Brain-Hygiene-Pass 2026-05-22 (post-090):** Brief 090 (Resolver-Pass lean, PR #80) + der erste 100er-Loop-Lauf `ssot-w40k-026..035` (PR #81) sind gemerged — `origin/main` `131a8a4`, 350 Override-Files, DB bei 250, Resolver-Pass 6 (brief-frei + runbook-getrieben) als nächstes. Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ; OQ (14) um die vier `026..035`-Roster-Flags erweitert (Format-`data_conflict` W40K-0297/0334, Titel-Mistags W40K-0259/0330 — Sub-Punkte (c)+(d)). **Brain-Hygiene-Pass 2026-05-22 (post-091):** Resolver-Pass 6 (PR #83 `72c8788`) gemerged + reviewed — 350/350 W40K-Bücher applied, sauberer Lauf. Keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ; der Pass-6-Architektur-Punkt (forward-ref-Collection-Guard) ist in Brief 091 (Resolver-Pass Phase-4-Split 4a/4b) gefaltet; OQ (14) um Sub-Punkt (e) erweitert (zwei deferred collection-gaps: Architect of Fate W40K-0286, War for Armageddon Omnibus W40K-0307). **Brain-Hygiene-Pass 2026-05-22 (post-092):** PR #85 (Roster-Excel-Hygiene-Sweep, Session 092) gemerged — **OQ (14) geschlossen** (alle fünf Gruppen (a)–(e) erledigt, `book-roster.json` 191 → 196 Collections, `books` 859). Offene Queue danach: OQ (3) Hand-Check-Workflow, OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung. Slug-Delta aus Gruppe (d) als Resolver-Pass-7-Watch-Item in `project-state.md` § What's open geparkt. **Post-Merge-Koordinations-Pass 2026-05-23 (post-093/094/095):** Resolver-Pass 7 (PR #90 — DB 450 W40K-Bücher), Brief 094 (Resolver-Loop entkoppelt + headless) und Brief 095 (Rollup-Ownership) gemergt + in die Rollup-Dateien eingearbeitet — **keine OQ-Schließung, keine neue numerierte OQ** (Detail im Frontmatter-Header oben). Das Slug-Delta W40K-0259/0330 ist post-Pass-7 bestätigt geparkt (`apply-override` friert `slug`/`title` on update ein). Offene Queue unverändert: OQ (3), OQ (13).

Format per item: **(N) <Title>** with `Owner: …` (who has to act) · `Sessions: …` (raw sources) · `Follow-up brief: …` (if known).

---

## (1) ~~Phase-3e Modell-Entscheidung~~ — closed 2026-05-13 (Sonnet) und superseded 2026-05-15 (CC-Direct-Curation)

Cowork-Maintainer-Diskussion 2026-05-13 entschied pro Sonnet (current major) statt Haiku 4.5 für die Pipeline-Enrichment-Stage (ADR [`./decisions/why-sonnet-not-haiku.md`](./decisions/why-sonnet-not-haiku.md)). **Wiki-Hygiene-Pass 2026-05-15:** Die Pipeline-Enrichment-Stage läuft seit Brief 061 (Standing-Loop) nicht mehr als Default-Pfad — eine `claude -p`-Subsession produziert die Override-Datei direkt, ohne die V2-LLM-Stage zu durchlaufen. Damit ist die Sonnet-vs-Haiku-Entscheidung eine theoretische Wahl für eine ausgemusterte Code-Pfad-Etappe. Der `why-sonnet-not-haiku`-ADR bleibt als historisches Artefakt + Promote-Trigger (falls die V2-LLM-Stage je reaktiviert wird, ist Sonnet die Default-Wahl); die operative Wahrheit lebt in [`./decisions/why-cc-direct-curation.md`](./decisions/why-cc-direct-curation.md).

## (2) ~~Vokabular-Erweiterung~~ — closed/moot 2026-05-15 (alle drei Teile abgeräumt)

OQ2-(a) Tag-Promotion: in Cockpit-Triage geschoben (kein einmaliger Architektur-Brief, laufende Maintainer-Arbeit). OQ2-(b) `legion`-/`heretic_astartes`-Dimension: durch Brief 072 in der DB-Hierarchie geschlossen (`heretic_astartes`-Mid-Knoten unter `chaos` + Reparents). OQ2-(c) `chaos`-pov_side-Prompt-Härtung: moot post-CC-Direct-Curation, wandert in [`./deferred-questions.md`](./deferred-questions.md) mit Promote-Trigger (Cockpit-Drift-Cluster ≥5 Bücher oder V2-LLM-Reaktivierung). Historische Detail-Form steht weiter unten in OQ2-historic; der Eintrag bleibt im Open-Set als geschlossen-markierter Anker, damit die Story-Continuity gegenüber Brief 074-Erratum und Cockpit-Triage-Material lesbar bleibt.

## (2-historic) Vokabular-Erweiterung — auf Prompt-Härtung geschrumpft (post-2026-05-13)

**Owner:** Cowork (Brief-Skizze) → CC (Prompt-Patch + retroaktiver Re-Apply-Pass). **Sessions:** [044-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-05-044-impl-phase3e-batch-1.md), [045-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-05-045-impl-cc-vs-pipeline-comparison.md), Cowork-Maintainer-Diskussion 2026-05-13. **Follow-up brief:** wahrscheinlich gebündelt mit Resolver-Apply-Brief für `ssot-w40k-007..010` (Brief 072).

Ursprünglicher Drei-Teiler ist nach 2026-05-13-Diskussion auf einen Teil reduziert:

- **(a) `duty`-/Heroic-Tag-Promotion** → wandert in den Cockpit-Brief (siehe (9)). Begründung: Maintainer-Punkt 2026-05-13 ist scharf — `loyalty` ist heute ubiquitär (in ~80% der Bücher) und damit als Filter wertlos. Statt jetzt einen Tag-Namen abstrakt zu wählen (`duty`/`grim_resolve`/`heroic_sacrifice`/...), entsteht die Tag-Triage am Cockpit-Datensatz: welche Tags sind ubiquitär (splitten oder kicken), welche Themen-Cluster fehlen (z. B. die 5 Belegbücher Praetorian of Dorn / Master of Mankind / Wolfsbane / Saturnine / Blood of the Emperor). Tag-Hygiene als laufende Maintainer-Arbeit, nicht als einmaliger Architektur-Brief.

- **(b) `legion`-Dimension bzw. `protagonist_class`-Erweiterung mit `heretic_astartes`/`loyalist_astartes`** → **explizit nicht implementiert** als Vokabular-Dimension. Maintainer-Punkt 2026-05-13: Reader-Filter-Bedarf ist „mehr Death Guard / Word Bearers / etc." (Sub-Faction-Granularität), nicht „Loyalist vs. Heretic" (Klassen-Abstraktion). Das `work_factions`-Junction-Schema trägt diese Granularität bereits — fehlt nur die UI-Exposure als hierarchischer Faction-Filter. Wandert in den Cockpit-Brief als `/buecher`-Filter-Anforderung. **Status post-2026-05-14: Brief 072 hat den `heretic_astartes`-Mid-Knoten unter `chaos` gepflanzt, 7 Heresy-Traitor-Legionen + optional Alpha Legion reparented, Death-Guard / Emperor's-Children / Black Legion / Crimson Slaughter / Violators / Fabius Bile's Coterie / Unfleshed als Mid-Knoten-Kinder angelegt. `faction-policy.json` trägt `heretic_astartes` als Browse-Root. OQ2-(b) damit auf der Daten-Seite geschlossen.** Das UI-Rollup-Filter-Stück (recursive parentId-Walk in `/buecher`) bleibt offen und wandert in das Cockpit-Brief (OQ9).

- **(c) `chaos`-pov_side-Blind-Spot bei Traitor-Legionen** → bleibt als einziger eigentlicher OQ2-Inhalt. System-Prompt-Patch („Word Bearers, Iron Warriors, Death Guard, Thousand Sons, Emperor's Children, World Eaters, Night Lords, Alpha Legion = chaos pov_side, auch ohne wörtliches ‚Chaos' in der Synopsis") plus retroaktiver Promote-Pass, der `chaos` als pov_side setzt wenn `work_factions` eine der Traitor-Legionen enthält (ein paar Zeilen SQL). Cost minimal, gebündelt mit Brief 072.

Plus: `value_outside_vocabulary`-Historie über 70 Bücher kumulativ (042 + 044) bleibt als Datenpunkt für die Cockpit-Triage stehen: `duty` × 5 (`praetorian-of-dorn`, `the-master-of-mankind`, `wolfsbane`, `saturnine`, `blood-of-the-emperor`), `vengeance` × 1 (`shattered-legions`), `fate` × 1 (`ruinstorm`).

## (3) Hand-Check-Workflow-Brief nach Architektur-Klärung

**Owner:** Cowork. **Sessions:** [040-arch](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-04-040-arch-phase3c-haiku-switch.md), [054-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-054-impl-pipeline-v2-pilot.md). **Follow-up brief:** post-Modell-Entscheidung, pre-3d-Apply.

Sequenz post-054: V2-Voll-Lauf (055) → Resolver + Unresolved-Queue (056, items 4+5) → Modell-Entscheidung + Vokabular (items 1+2) → **Hand-Check + Override-Schema** → 3d-Apply-Step (057). **Post-054-Update:** V2 hat `BookV2Record.fields.<f>.override` als Hand-Override-Slot bereits eingebaut; Hand-Check-Brief muss „nur" das CSV-/Markdown-Override-Format definieren und die Triage-Disziplin für Cowork (welcher Validation-Severity rolls auto, welcher braucht Cowork-Augen, welcher ignored). V1's `llm_flags` fallen unter V2 weg, ersetzt durch `Validation[]`.

## (4) ~~Junction-Resolver für 3d-Apply~~ — closed by 063–069

Resolver für die ersten 50 W40K-Bücher ist gelandet und applied. Brief 063 entschied die Hybrid-Top-N-Richtung praktisch aus: checked-in Reference-Erweiterungen (`factions.json`, `locations.json`, neues `characters.json`), Alias-JSONs, Resolver-Modul, `raw_name`-Audit-Spalten und `work_characters`-Apply-Pfad. 065–067 härteten Alignment, Fresh-Seed, Role-Normalisierung, Coverage-Smoke und Runbook; 069 führte Migration/Seed/Re-Apply gegen die DB aus und dokumentierte die Counts. Future work ist keine offene OQ4-Architekturfrage mehr, sondern laufende Resolver-Pflege pro 50er-Schwelle und ggf. HH-spezifischer Resolver, wenn der Loop die HH-Domain erreicht.

## (5) ~~Unresolved-Queue-Strategie für unbekannte Entitäten~~ — closed by 063–069

Für die 50-Buch-Authority-Schicht wurde keine `unresolved_entities`-Staging-Tabelle gebaut. Stattdessen gilt für diesen Modus: Cowork kuratiert häufige Surface-Forms direkt in Sidecar-JSONs, Long-Tail bleibt im `book_details.notes`-Surface-Forms-Block, und Coverage-Tests (`test:resolver-coverage`, `test:apply-override-dry`) machen die Rest-Lücken sichtbar. Eine echte Staging-Tabelle bleibt eine distant/future Option, falls später ein autonomer Crawler-Apply ohne Maintainer-Override-Loop wieder relevant wird.

## (6) ~~Hardcover-Rating-Promotion + Open-Library-Fallback-Decision~~ — closed by Brief 075 (2026-05-15)

Brief 075-impl ist gemerged (Commits `61d4ff5`/`e0c7575`/`7f3f14f`). `scripts/backfill-hardcover-rating.ts` läuft idempotent (Default `bookDetails.rating IS NULL`-Filter, W40K-SSOT-eng) und mit `--force`-Overwrite-Pfad. `discoverHardcoverClaimV2` trägt jetzt einen `opts.ratingsCountField?: 'users_count' | 'ratings_count'`-Parameter; Probe gegen Hardcover hat `users_count` als deterministisch erreichbar bestätigt — alle 77 Hits haben einen `ratingCount` geschrieben. Schema-Migration nicht nötig (bestehende `bookDetails.rating` / `ratingSource` / `ratingCount`-Spalten). Endstand: **77 / 150 W40K-SSOT-Bücher** mit `bookDetails.rating + ratingSource='hardcover' + ratingCount` (51.3 %). 73 NULL: 14 `no_author` (Anthologien/Editor-only — Erratum-3-Pfad, kein API-Call), 40 `null_result_zero_hits` (Hardcover-`_eq`-Titel-Mismatch), 19 `author_mismatch`. Hit-Rate < 70 % → Promote-Trigger gefeuert → siehe neue OQ (10) unten.

## (9) ~~Maintainer-Audit-Cockpit für Buch-Seiten~~ — folded into Brief 073 (2026-05-14)

Brief 073 (`sessions/archive/2026-05/2026-05-14-073-arch-maintainer-audit-cockpit.md`) bündelt OQ9 vollständig: Sub-Route `/buch/[slug]/audit` (Read-only, alle DB-Felder), Audit-Filter-Pillen auf `/buecher` (Drift / Junction-Lücke / SSOT / In mehreren Collections, AND-kombiniert), Default-Sort `updatedAt desc`, Audit-Route `noindex`, keine Schema-Migration. `confidence < 0.7`-Filter wurde bewusst nicht aufgenommen — wird scharf, wenn der Sonnet-Pipeline-Lauf wieder läuft (post-OQ2-(c)). Implementer-Report wird OQ9 abschließen.

## (7) ~~Master-Liste-Erstellung~~ — closed by 057-impl

Excel-SSOT (`scripts/seed-data/source/Warhammer_Books_SSOT.xlsx`, 859 Bücher + 191 Collection-Beziehungen) ist gelandet; Loader (`scripts/import-ssot-roster.ts`) produziert deterministisch `scripts/seed-data/book-roster.json` (SHA256-verifiziert byte-identisch über Re-Runs). ADR: [`./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md`](./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md). Coverage-Maintenance bleibt extern (Maintainer-Workflow mit LLM-Assistenz).

## (8) ~~V2-Batch-Auswahl auf Roster-Index~~ — verschoben in Brief 058 (queued)

Brief 058 (V2-Pipeline-Refactor) übernimmt: SSOT-Modus in `run-batch.ts`, Discovery-Stage 0 ab, Stage-1-Validators trimmen (year_outlier raus, author_editor_suspicion raus oder umbauen), Stage-3-LLM-Tool-Schema schrumpfen (Author/Year/Format/Title raus), erster 10er-Batch als committed Diff. Die OQ-Form ("Roster-Index-Selektor") ist durch die SSOT-Form ersetzt — Pipeline liest direkt aus `book-roster.json[offset:offset+limit]`.

## (10) ~~Hardcover-Hit-Rate-Härtung~~ — closed 2026-05-20 (Hardcover-Linie eingestellt, Rating-Coverage über den Goodreads-Pivot erreicht)

Drei Briefs (075 / 085 / 086) haben die Hardcover-Hit-Rate gejagt; Brief 086 (Pass 2, vier kombinierte Hebel) landete bei 116/200 = 58.0 %, unter dem 70-%-Ziel. 086-impl-Befund: ≈ 42 der 62 recherchierten Misses sind present-but-unrated oder gar-nicht-auf-Hardcover — eine strukturelle Katalog-Lücke, gegen die kein Matching-Layer ankommt. OQ (10) wird **geschlossen — nicht weil das 70-%-Ziel erreicht wurde, sondern weil das Ziel hinter OQ (10) (gute Rating-Coverage) über einen anderen Weg erreicht ist:** Brief 086 Phase 4 (Goodreads-Rating per Einzel-Websuche) löste 78/81 = 96.3 % und hob die DB-Rating-Coverage auf 197/200 (98.5 %). Der Hardcover-→-Goodreads-Pivot ist als ADR [`./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md`](./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md) kodifiziert (amendet `no-goodreads.md` für das Rating-Feld). **Final gestrichen, kein Carry-over:** der Open-Library-Fallback und der Slug/ID-Stage-6-Folgebrief, die 086-impl im „For next session" noch nannte — Phase 4 ersetzt beide. Die bestehenden 119 Hardcover-Ratings bleiben stehen (`ratingSource='hardcover'`); mixed-source ist akzeptiert. Die historische Detail-Form steht unten in (10-historic).

## (10-historic) Hardcover-Hit-Rate-Härtung (Titel-Normalisierungs-Layer) — promoted aus 075-impl

**Owner:** Cowork (architectural call: Welche Normalisierungs-Regeln, in welcher Reihenfolge, abbruch wenn Confidence sinkt?) → CC (Implementation, ~30–60 LOC in `scripts/backfill-hardcover-rating.ts` oder neuer Library-Funktion in `src/lib/ingestion/v2/sources/hardcover.ts`). **Sessions:** [075-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-075-impl-cockpit-drift-sort-and-rating.md) "For next session" Punkt 1. **Follow-up brief:** klein, eigenständig oder mit 200er-Resolver-Pass gebündelt.

Promote-Trigger ist gefeuert: 075-Backfill hat 51.3 % Hit-Rate (77/150) ergeben, unter dem 70 %-Schwellenwert aus Brief 075. 075-impl-Argumentation: die Miss-Profile sind primär Titel-Normalisierungs-Lücken, nicht Coverage-Lücken — von den 73 NULL-Rows sind 40 `null_result_zero_hits` (Hardcover-`_eq` matcht den Titel überhaupt nicht — wahrscheinlich Subtitle-/Series-Number-/Omnibus-Suffix-Mismatch) und 19 `author_mismatch` (Hardcover hat den Titel, aber andere Edition oder anderer Author). Ein OL-Fallback würde dieselben Miss-Profile haben (OL hat ebenfalls Slug-/Title-Matching und dünne 40K-Statistik); ein Normalisierungs-Layer attackiert die strukturelle Wurzel.

Drei Architektur-Calls für den Brief:

- (a) **Normalisierungs-Strategie.** Welche Title-Varianten werden probiert, in welcher Reihenfolge? Kandidaten: (i) Subtitle nach `:` droppen (`"Eisenhorn: Xenos"` → `"Xenos"`), (ii) Suffix-Stripping (`" Omnibus"`, `" (Special Edition)"`, `" — Anniversary"`), (iii) Series-Number-Drop (`"Horus Heresy 12"` → `"Horus Heresy"`), (iv) Punctuation-Strip + Lowercase als letzter Fallback. Erste-Match-wins oder Score-basiert?
- (b) **Confidence-/Tie-Break-Strategie.** Wenn ein normalisierter Titel mehrere Hardcover-Treffer ergibt, wie diskriminiert man? Author-Match-Hint ist heute schon im Author-Match-Pfad — bleibt das hart oder weicht sich auf bei Normalisierung?
- (c) **Persistenz / Audit.** Wird der „matched-via-normalized-title"-Pfad im `bookDetails`-Audit notiert (`ratingSource = 'hardcover-normalized'` oder Notes-Eintrag) für spätere Triage? Oder unsichtbar wie ein normaler Hit?

Out of scope dieser OQ: OL-Fallback bleibt eine separate Option für später, wenn Normalisierung allein keine ≥ 70 % erreicht. Der 14-Buch-`no_author`-Bucket bleibt unabhängig — fixt sich nur über Roster-Author-Workflow (Maintainer-Excel), nicht über Normalisierung.

**Note auf laufende Cockpit-Refinements (aus 075-impl Punkt 3 + 077-impl Punkte 3-4, kein eigener OQ-Eintrag):** Die Drift-Frequenz-Sort-Pille auf `/buecher?audit=drift` rangiert die freq≥2-Bücher zuerst, aber 19 von 20 Top-Treffern liegen flat auf `drift_count=2 / confidence=1.00` und werden via `updatedAt DESC` differenziert. Innerhalb dieser Tie-Group fehlt eine Sub-Sortierung (z. B. nach (`faction-drift`, `location-drift`, `character-drift`)-Triple oder nach absoluten Junction-Counts pro Buch). Material für einen kleinen Cockpit-Folgebrief, gebündelt mit `gap`/`collections`-Pillen-Sort-Refinements oder mit der Hit-Rate-Härtung als Doppelpack. **Plus aus 077-impl:** (a) `scripts/smoke-slugs-077.ts` als `npm run test:smoke-db`-Regression-Probe gegen die DB (heute ad-hoc-Script, lohnt wenn UI-Rollup-Brief kommt); (b) `test:resolver-coverage` Two-Line-Output (`pre-skip: N/M` + `post-skip: N/M` statt der kombinierten `(post-skip, N suppressed)`-Form) als lesbarere Reporting-Variante.

## (11) ~~Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass~~ — gefaltet in Brief 084 (2026-05-19)

Brief 084 (`sessions/archive/2026-05/2026-05-19-084-arch-locations-axis-hygiene.md`, status: open) übernimmt OQ (11) vollständig. Cowork-Architektur-Calls per AskUserQuestion 2026-05-19 entschieden: (a) eigene `scripts/seed-data/location-policy.json` (keine Subbaum-Erweiterung von `faction-policy.json`), (b) **Allowlist-Skip mit Erhaltungs-Pfad** statt Tree-Membership-Regel (Maintainer-Wahl: „broad in der Absicht, explizit in der Liste, dazu Audit-Ausgabe um False-Positives sichtbar zu machen"); Initial-Liste ist 13 Surface-Forms (Imperium-Varianten + Chaos-Varianten + Warp/Realm of Chaos + Xenos/Aliens), maintainer-pflegbar, Codex extends sie in 084 NICHT eigenmächtig, (c) HH-Domain Pre-Heresy `Terra + Imperium`-Block-Handling als Revisit-Trigger im neuen ADR `decisions/location-policy.md` (Forward-Behavior — Erhaltungs-Pfad fängt das im Default-Case), keine HH-spezifische Logik. Implementer-Report wird OQ (11) abschließen.

## (11-historic) Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass (Grand-Alignment-Filter analog 077, aber für Locations) — promoted aus 077-impl

**Owner:** Cowork (Architektur-Call: wie eng spiegelt der Locations-Pfad den Faction-Pfad — gleiche `redundantWhenSubPresent`-Konvention auf Locations-Policy-File, gleicher Skip-Helper-Shape, gleicher `factionsSkippedRedundant`-equivalent Audit-Bucket?). → CC (Implementation analog Brief 077, ~150–200 LOC). **Sessions:** [077-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-077-impl-grand-alignment-junction-hygiene.md) „For next session" Punkt 1. **Follow-up brief:** klein, gebündelt mit dem nächsten Resolver-Pass oder vor dem UI-Rollup-Brief.

077-impl-Beobachtung: `test:resolver-coverage`-Output hat `Imperium x20` als unresolved Location auf der Locations-Axis (Bücher taggen `Imperium` als Filter-Surface auch dort, nicht nur als Faction). Strukturell analog zur Brief-077-Lücke: „Imperium" ist keine Location, eher ein politisches Konzept — vermutlich auch andere Grand-Alignment-Begriffe wie „Chaos Space" / „Eye of Terror"-als-Umbrella vs. konkretes Galactic-Feature. Der Locations-Pfad fehlt heute (a) eine explizite Policy-File analog `faction-policy.json` und (b) den Skip-Pfad in `apply-override.ts` (`resolveLocations`-Pendant).

Drei Architektur-Calls für den Brief:

- (a) **Policy-Quelle.** Eigene `location-policy.json` analog zur Faction-Policy, oder eine Erweiterung der existierenden Datei um einen `locations`-Subbaum? Cowork-Tendenz: eigene File, weil die Konzepte (Browse-Roots, Tree-Roots, Grand-Aggregate-Concepts) nicht 1:1 zwischen Faction- und Location-Domain stehen — Locations haben Sector / Sub-Sector / World / Sub-Location als Hierarchie, nicht alignment.
- (b) **Skip-Bedingung.** Analog 077 mit Tree-Membership-Bedingung (statt Alignment-Equality, das es bei Locations nicht gibt) — z. B. „Imperium" wird übersprungen, wenn das Buch eine andere Location resolved hat, die im Imperial-Sector-Subset lebt. Das verlangt eine Sector-/Sub-Sector-Klassifizierung, die heute eventuell noch nicht voll im Schema ist. Cowork-Alternative: einfacher Allowlist-Skip — „Imperium" / „Chaos Space" / „Realm of Chaos" / „Eye of Terror" werden ALWAYS skipped wenn überhaupt eine andere Location im Block resolved ist (Audit-Bucket trägt die Surface-Form für späteres Catch-up).
- (c) **HH-Domain Pre-Heresy-Drift.** Wenn HH-Bücher dazu kommen, kann ein Block `["Terra", "Imperium"]` tragen (Terra als Throneworld-Location + Imperium als Reich-Klassifikation). Brief sollte den HH-Sweep einplanen, sobald er relevant wird.

Out of scope: UI-Filter-Layer für Locations-Hierarchie (kommt im UI-Rollup-Brief). `eldar`/`tau`/`tyranids`-Splits auf der Faction-Axis bleiben Brief-070-Out-of-Scope; auf der Locations-Axis tauchen sie ohnehin nicht 1:1 auf.

## (12) ~~Goodreads-Rating — Voll-Roster-Lauf + Batch-Integration + Refresh-Button~~ — closed 2026-05-20 (Validierung erledigt, Rest in Brief 087 + Roadmap gefaltet)

**Sessions:** [Brief 086](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-arch-hardcover-hit-rate-pass-2.md) Phase 4 + [086-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-impl-hardcover-hit-rate-pass-2.md); Cowork-Maintainer-Diskussion 2026-05-20.

Die drei Teile von OQ (12) sind alle abgeräumt:

- **Validierung — erledigt in 086 Phase 4.** Der Goodreads-Rating-Lauf über die 81 nach Phase 3 noch rating-losen Bücher löste 78 auf (96.3 %); die 3 Misses sind 2025/26-Releases ohne aggregierte Wertung. Verdikt aus dem Closing-Report: die Technik trägt, **aber nur Snippet-als-Lokator, nicht Snippet-als-Quelle** — Google-Rich-Snippets lieferten in ~20 % keine und in ~4 % eine plausibel-falsche Zahl (Shadowsun 4.25 → real 3.62 u. a.). Jeder Vorwärts-Konsument MUSS das Rating von der Goodreads-Buchseite parsen, nicht aus dem Snippet.
- **Voll-Roster-Lauf + Batch-Integration — gefaltet in Brief 087.** [`sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-arch-goodreads-rating-pipeline.md`](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-arch-goodreads-rating-pipeline.md) baut die Goodreads-Rating-Logik als Disziplin fest in den Standing-Loop (Brief 061) ein — jeder neue `ssot-w40k-NNN`-Batch holt sein Rating automatisch. Damit ist der „Voll-Roster"-Bedarf abgedeckt: die Coverage wächst inkrementell mit dem Loop (`021 → 057` W40K, dann HH), kein separater Bulk-Lauf nötig (die geseedeten `001..020` sind durch Brief 086 bereits abgedeckt).
- **Refresh-Button — in den Roadmap-Ideas-Backlog.** Der per-Buch on-demand Refresh-Button ist als Feature in [`./roadmap.md`](./roadmap.md) § Ideas Backlog notiert; eigener Brief später (CLAUDE.md-Regel: Feature zuerst in den Backlog, dann Brief).

Offener Architektur-Call, in Brief 087 mitgenommen + entschieden: mixed-source-tagged (Hardcover + Goodreads nebeneinander) wird **beibehalten** — `ratingSource` unterscheidet die Zeilen sauber, ein Re-Fetch der 119 Hardcover-Zeilen nur für Uniformität wäre Make-Work.

## (13) Crawl-Simplification-Sichtung — Kandidaten für Dead-Code-Retirement

**Owner:** Cowork (Maintainer-Entscheidung, welcher Kandidat ein Brief wird) → CC (Retirement-Brief, falls beauftragt). **Sessions:** Cowork-Befund 2026-05-20 (Wiki-Pass post-086), ausgelöst durch die 086-„Simplest thing first"-Lehre. **Follow-up brief:** optional, nicht zeitkritisch.

Auftrag aus der Maintainer-Diskussion 2026-05-20: die 086-Erfahrung (simple Websuche schlägt komplexe Crawl-/API-Maschinerie) gegen die übrigen Ingestion-Pfade halten. **Befund: die Vereinfachung ist architektonisch schon passiert — zweimal.** Die Discovery-Crawl-Stage wurde durch die Excel-SSOT ersetzt (Brief 058, [`./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md`](./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md)), die LLM-Anreicherungs-Stage durch die `claude -p`-Direct-Curation (Brief 061, [`./decisions/why-cc-direct-curation.md`](./decisions/why-cc-direct-curation.md)). Der **live** Pfad ist heute schon das Einfache: Excel-Roster → `claude -p`-Loop (CC + WebSearch) → `apply-override.ts` → DB. Es läuft keine komplexe Crawl-Maschinerie mehr im Default-Pfad.

Was bleibt, ist nicht laufende Komplexität, sondern **bypassed-aber-nicht-retired Code** — Kandidaten für einen Dead-Code-Retirement-Brief (Repo-Hygiene, kein Verhaltens-Change):

- **V1-Ingestion-Pipeline** (`src/lib/ingestion/` non-v2: `wikipedia/`, `lexicanum/`, `open_library/`, `hardcover/`, `tlbranson/`, `llm/`, `discovery/`, `merge.ts`, `field-priority.ts`, `diff-*`, `dry-run.ts`, `state.ts`, `source-confidence.ts`). Status laut project-state: dry-run-only, „bleibt für Reproduzierbarkeit alter Diffs" — die alten Diffs liegen aber als committed JSON unter `ingest/.archive/` und brauchen den Code nicht. Größter Brocken.
- **V2-LLM-Stage** (`src/lib/ingestion/v2/llm/`). Bereits per `why-cc-direct-curation.md` als ausgemustert deklariert; Brief 061 § Out-of-scope nennt explizit einen „Aufräum-Brief später".
- **V2-Pipeline-Rest** (`src/lib/ingestion/v2/`: `run-batch.ts`, `run-engine.ts`, `run-pilot.ts`, `sources/`, `validators/`). Der CC-Direct-Loop fährt die V2-Pipeline nicht; `sources/hardcover.ts` ist post-086-Pivot auch von der Rating-Linie ab.
- **Carve-out:** der Excel-SSOT-Loader (`scripts/import-ssot-roster.ts` + ggf. `v2/ssot/load-roster.ts` / `adapt.ts`) ist live und muss erhalten bleiben — ein Retirement-Brief muss zuerst empirisch klären, welche `v2/ssot/`-Module der Loader noch braucht.

Grobe Einordnung: ein **Hygiene-Brief mittlerer Größe**, kein „komplex-durch-simpel-ersetzen"-Brief — Risiko gering (toter Code), Wert ist Navigations-/Grep-/Surface-Reduktion. Vorarbeit: Import-Graph ab `run-ssot-loop.sh` / `apply-override.ts` / `import-ssot-roster.ts` empirisch verifizieren, prüfen ob `package.json`-Scripts (`ingest:backfill`) noch auf V1/V2 zeigen. Im selben Zug ist die `CLAUDE.md`-Stack-Tabelle zu korrigieren — sie beschreibt die Ingestion noch als „crawlt Wikipedia + Lexicanum + Open Library + LLM-Anreicherung", was selbst stale ist.

## (14) ~~Roster-Excel-Hygiene-Sweep~~ — closed 2026-05-22 (PR #85 / Session 092)

PR #85 ([Session 092](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-092-impl-roster-hygiene.md) — Roster-Excel-Hygiene-Sweep) ist gemerged; alle fünf Gruppen (a)–(e) sind über reine Excel-SSOT-Edits + Loader-Regen (`npm run import:ssot-roster`) erledigt: **(a)** W40K-0244 *The Remnant Blade* `seriesHint` `Imperial Guard` → `Night Lords`; **(b)** sechs fehlende Autoren-Felder gefüllt (`W40K-0141..0144/0146` Einzelautoren, `W40K-0147 The Green Tide` als `editorialNote: "various"`); **(c)** Format-`data_conflict` W40K-0297 *Flesh Tearers* + W40K-0334 *Lords of Caliban* von `novel`/`novella` auf `collection` korrigiert; **(d)** Titel-Mistags W40K-0259 (→ *The Rose in Anger*) + W40K-0330 (→ *The Hunt for Magnus*); **(e)** fünf fehlende Collection-Kanten ergänzt (vier Constituents für *Architect of Fate* W40K-0286, *Blood and Fire* für *War for Armageddon Omnibus* W40K-0307). `book-roster.json` wuchs dadurch von 191 auf **196 Collections** — `books` unverändert 859. Kein DB-Touch.

**Slug-Delta — Watch-Item, durable in [`./project-state.md`](./project-state.md) § What's open.** Die zwei Titel-Fixes aus (d) haben in `book-roster.json` auch die Slugs geändert (W40K-0259 → `the-rose-in-anger`, W40K-0330 → `the-hunt-for-magnus`). Die bereits applied DB-`works.slug` dieser Bücher bleiben **unverändert**, bis ein künftiger Resolver-Pass 7 die Achsen `ssot-w40k-026` / `ssot-w40k-033` kumulativ re-applied. `scripts/seed-data/collection-gaps.json` blieb bewusst unangetastet — das Retirement der W40K-0286/0307-Einträge dort ist Resolver-Pass 7 Phase 4a.
