---
title: Project state
type: overview
created: 2026-05-09
updated: 2026-05-25
sources:
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-047-arch-pipeline-hardening.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-047-impl-pipeline-hardening.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-048-arch-doc-refresh.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-048-impl-doc-refresh.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-08-049-arch-karpathy-brain-atlas-reset.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-049-impl-karpathy-brain-atlas-reset.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-054-arch-pipeline-v2-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-054-impl-pipeline-v2-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-055-arch-v2-voll-lauf-decision-gate.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-09-055-impl-v2-voll-lauf-decision-gate.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-056-arch-v2-pre-roster-fixes.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-056-impl-v2-pre-roster-fixes.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-057-arch-excel-roster-import.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-10-057-impl-excel-ssot-import.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-058-arch-v2-ssot-mode-first-batch.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-058-impl-v2-ssot-mode-first-batch.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-060-arch-ssot-w40k-001-db-apply.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-060-impl-ssot-w40k-001-db-apply.md
  - ../../sessions/2026-05-11-061-arch-ssot-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-062-arch-apply-override-author-fix.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-11-062-impl-apply-override-author-fix.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-063-arch-resolver-50-books.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-063-impl-resolver-50-books.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-067-impl-resolver-apply-readiness.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-12-069-impl-resolver-apply-evidence.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-070-arch-faction-policy-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-070-impl-faction-policy-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-071-arch-loop-driver.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-13-071-impl-loop-driver.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-14-072-arch-resolver-batch-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-14-072-impl-resolver-batch-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-074-arch-resolver-batch-3.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-074-impl-resolver-batch-3.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-075-arch-cockpit-drift-sort-and-rating.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-15-075-impl-cockpit-drift-sort-and-rating.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-076-arch-resolver-batch-4-axis-sliced.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-076-impl-resolver-batch-4-axis-sliced.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-077-arch-grand-alignment-junction-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-16-077-impl-grand-alignment-junction-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-079-impl-lab-cartographer-prototype.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-080-arch-synopsis-guard-and-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-080-impl-synopsis-guard-and-pilot.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-081-arch-ssot-synopsis-backfill-005-019.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-18-081-impl-ssot-synopsis-backfill-005-019.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-082-arch-parallel-worktrees.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-17-083-impl-parallel-worktrees.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-19-084-arch-locations-axis-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-19-084-impl-locations-axis-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-arch-hardcover-hit-rate-pass-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-086-impl-hardcover-hit-rate-pass-2.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-arch-goodreads-rating-pipeline.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-impl-goodreads-rating-pipeline.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-088-arch-ssot-loop-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-088-impl-ssot-loop-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-089-arch-resolver-pass-5.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-089-impl-resolver-pass-5.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-090-arch-resolver-pass-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-21-090-impl-resolver-pass-lean.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-092-impl-roster-hygiene.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-093-arch-resolver-pass-7.md
  - ../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-7-impl-report.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-arch-resolver-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-impl-resolver-loop.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-arch-rollup-ownership.md
  - ../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-impl-rollup-ownership.md
  - ../../sessions/2026-05-25-098-arch-w40k-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/2026-05-25-098-impl-w40k-consolidation-pass.md
  - ../../sessions/2026-05-25-099-arch-sessions-archive-sweep.md
  - ../../sessions/resolver-pass-runbook.md
  - ../../sessions/resolver-loop-log.md
  - ../../scripts/resolver-pass.config.json
  - ../../scripts/resolver-loop-detect.ts
  - ../../scripts/run-resolver-loop.sh
  - ../../sessions/ssot-loop-log.md
  - ../../scripts/apply-override-synopsis-lint.ts
  - ../../scripts/seed-data/synopsis-banned-patterns.json
  - ../../scripts/run-ssot-loop.sh
  - ../../scripts/run-resolver-pass.sh
  - ../../scripts/apply-override-skip.ts
  - ../../src/lib/seed/alignment.ts
  - ../raw/reviews/2026-05-09-codex-v2-pilot-review.md
  - ../../sessions/README.md
  - ../../ROADMAP.md
related:
  - ./pipeline-state.md
  - ./open-questions.md
  - ./roadmap.md
  - ./architecture.md
  - ./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md
  - ./decisions/faction-policy.md
  - ./decisions/why-sonnet-not-haiku.md
  - ./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md
confidence: high
---

# Project state — 2026-05-25

> The "where are we now" anchor. Cowork and Claude Code start every session here (after `brain/CLAUDE.md` and `wiki/index.md`).

## Phase

**Phase 3 — Bulk-Backfill-Pipeline (in flight, SSOT-Authority-Layer aktiv. W40K ist datenkomplett: 565/565 W40K-Bücher in Postgres applied — Resolver-Pass 9 (`ssot-w40k-052..057`, PR #96) hat die finale Welle gemerged. Die W40K-Bootstrap-Resolver-Kadenz (Pässe 1–9) ist abgeschlossen, Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) ist gemergt — W40K ist datenkomplett *und* konsolidiert. Der nächste Architekten-Brief ist Brief 099 (Sessions-Archiv-Sweep, reine Repo-Hygiene); der nächste große Daten-Strang ist die HH-Domäne. Goodreads-Rating als vierte Loop-Disziplin live).** Der TypeScript-Ingestion-Stack bleibt im Repo bestehen, aber die V2-LLM-Stage (`src/lib/ingestion/v2/llm/`) ist seit dem Brief-061-Standing-Loop **de-facto ausgemustert** — eine `claude -p`-Subsession (Default-Modell, momentan Opus) produziert die Override-Datei direkt. ADR dazu: [`./decisions/why-cc-direct-curation.md`](./decisions/why-cc-direct-curation.md) (geschrieben 2026-05-15 in der Post-074-Wiki-Hygiene-Session). Konsequenz: OQ1 (Sonnet-vs-Haiku) und OQ2-(c) (`chaos`-pov_side-Prompt-Härtung) sind in ihrer ursprünglichen Pipeline-Form moot, beide in [`./deferred-questions.md`](./deferred-questions.md) geparkt mit Promote-Triggern. Discovery-Stage ist seit 057 nicht mehr der Default-Eingang: die Maintainer-kuratierte Excel-SSOT ist die Roster-Quelle. ADR: [`./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md`](./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md).

Sequenz seit 057: 058 baute den SSOT-Modus + ersten 10er-Batch; 060 schrieb `ssot-w40k-001` in die DB; 061 lief als Standing-Loop bis `ssot-w40k-005` (50 Bücher); 062 fixte den Author-FK-Pfad; 063–069 brachten den Resolver-Layer für die ersten 50 Bücher; 070 schloss die Faction-Policy-/Hierarchie-Hygiene; 072 hat den Resolver-Pass 2 für die zweiten 50 Bücher abgeschlossen (`heretic_astartes`-Mid-Knoten, Aeldari-/Drukhari-Aliase, Cross-Batch-`applyCollections`-Refactor); 073 hat das Maintainer-Audit-Cockpit gelandet (`/buch/[slug]/audit` + `/buecher` Audit-Pillen); PR #54 (`4993e17`, 2026-05-15) hat den ersten produktiven Loop-Driver-Run gemerged (5 Iterationen `ssot-w40k-011..015`, 50 Override-Files auf `main`); PR #57 (`6ac4295`, 2026-05-15) hat Brief 074 geschlossen (Resolver-Pass 3 + Watson-Trilogy historical-canon-layer + Green-Tide-`collection-gaps.json`-Ledger + 15× `db:apply-override` = 150 W40K-Bücher in Postgres); PR #59 (`8806284`, 2026-05-15/16) hat Brief 075 (Cockpit-Drift-Frequenz-Sort + slim `/buch/[slug]`-Komma-Zeile + Hardcover-Rating-Backfill, 77/150 = 51.3 %) abgeschlossen. **PR #62 (`cfb0957`, 2026-05-16) hat Brief 076 als axis-sliced Resolver-Pass 4 gemerged** — fünf manuell gefahrene Subsessions (Preflight/Dossier → Factions only → Locations only → Characters only → Integration), per-Phase-Statusdateien unter `sessions/resolver-dossiers/`, Cross-Batch-Alias-Consolidation für Mad Donna/D'onne Ulanti, Ragnar Thunderfist, Kage/the Burned Man (single-row) plus Lord Helmawr (Split), Soul Drinkers mit `tone='primaris_reboot_coexistent'`, plus Driver-Deliverable `scripts/run-resolver-pass.sh` + `scripts/resolver-pass.config.json` als Pass-5-Template, plus Mini-Phase 5 (Public-Synopsis-Discipline ab `ssot-w40k-021` in 061 verankert + im `run-ssot-loop.sh`-Trigger-Heredoc). Re-Apply 001..020 brachte die DB auf 200 W40K-Bücher mit Counts `work_factions=1185`, `work_locations=417`, `work_characters=633`, `work_collections=56`. **PR #65 / Commits `7d482c2`+`4d8d57e` (2026-05-16, im Anschluss konsolidiert per PR #64 `3b5c664` Wiki-Hygiene) hat Brief 077 als Grand-Alignment-Junction-Hygiene gemerged:** Pipeline-Compliance-Lücke aus Brief 070 geschlossen, Skip-Helper `scripts/apply-override-skip.ts` (pure DI-Funktion) + Alignment-Util `src/lib/seed/alignment.ts` (aus `seed-resolver-extensions.ts` extrahiert, shared zwischen Apply-Override + Seed-Skript), Skip-Logik via `redundantWhenSubPresent: ["imperium", "chaos"]` in `faction-policy.json` + Drei-Bedingungen-Skip im Apply-Layer (`scripts/apply-override.ts`), geskippte Surface-Forms im neuen `factionsSkippedRedundant`-Bucket im `book_details.notes`-`---surfaceForms---`-Block. Re-Apply 001..020 putzt 165 redundante Junctions weg: `work_factions=1185 → 1020 (−165)`, `imperium 81 → 6 (−75)`, `chaos 133 → 43 (−90)`, andere Axes invariant. Faction-Granularity-Discipline ab `ssot-w40k-021` in 061 + Trigger-Heredoc; ADR-Section „Grand-Alignment-Junction-Skip" in [`./decisions/faction-policy.md`](./decisions/faction-policy.md) mit Revisit-Trigger für künftige Aeldari-Sub-Splits (Alignment-Equality → Parent-Chain-Umstellung nötig). Loop-Status: ⏸ Pause bei 200 W40K-Büchern — durch 076-Re-Apply abgearbeitet, der nächste Loop-Lauf für `ssot-w40k-021..025` startet ohne Skip-Flag, `bash scripts/run-ssot-loop.sh 5`. **PR #67 (`9b9a839`, 2026-05-17) hat Brief 080 (Public-Synopsis-Forward-Guard + Pilot-Rewrite Batch 020) gemerged** — Apply-Layer-Pre-Pass mit 32 Banned-Patterns wirft hart bevor `works.synopsis` geschrieben wird, plus 10 Batch-020-Synopsen als Voice-Korridor-Referenz (412–556 chars, mean 475). **Brief 081 (Public-Synopsis-Backfill `ssot-w40k-005..019`, Branch `codex/ingest-batches-synopsis-005-019` mit 16 Commits — 1× arch-Brief + 15 Rewrite-Iterationen + Closing-Report `2026-05-18-081-impl-…md`, noch nicht gepusht / kein PR) hat die 123 polluted Synopsen über 15 Batches in einem Standing-`/clear`-Loop sauber bekommen** — pro Iteration eine Override-Datei, Voice-Korridor 502/605/783 chars (min/mean/max), `npm.cmd run test:synopsis-lint` 14/0, `test:apply-override-dry` reports alle Batches `001..020` synopsis-clean („by label: none"), `lint`/`typecheck`/`brain:lint --no-write` grün am 019er-End. **PR #66 (`67e39dd`, 2026-05-17) hat einen Lab-Cartographer-Prototype unter `/lab/cartographer` als isolierte Iframe-Sandbox gelandet** (Direkt-Maintainer-Anweisung, kein arch-Brief; produktive `/map`-Route unverändert, kein DB-Touch, `robots: { index: false }`). **PR #68 (`f551a13`, 2026-05-17) hat Brief 082 als Parallel-Worktree-Bootstrap gemerged**: zwei dauerhafte Worktrees `chrono-lexicanum-product` (Branch `worktree/product-bootstrap`) + `chrono-lexicanum-batches` (Branch `worktree/batches-bootstrap`) parallel zum Original-Coordination-Worktree, Strang-Disziplin (Product/UI vs. Batch/Ingestion) in `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` § „Parallel worktrees" verankert, `main` read-only für lokale Arbeit. Seit Brief 082: Brief 084 (Locations-Axis-Hygiene), Brief 086 (Hardcover→Goodreads-Rating-Pivot), Brief 087 (Goodreads-Rating als vierte Loop-Disziplin), Brief 088 (SSOT-Loop schlank-refactored), der Loop-Lauf `ssot-w40k-021..025`, Brief 089 (Resolver-Pass 5, 250 Bücher applied), Brief 090 (Resolver-Pass lean — brief-frei + runbook-getrieben, Phase-4 digest-only, Resolver-Cadence 50→100) der erste 100er-Loop-Lauf `ssot-w40k-026..035` und Resolver-Pass 6 (350 W40K-Bücher in Postgres applied), Brief 091 (Resolver-Pass-Phase-4-Split), Session 092 (Roster-Excel-Hygiene-Sweep), der SSOT-Loop-Lauf `ssot-w40k-036..045`, Resolver-Pass 7 (`ssot-w40k-036..045`, **450 W40K-Bücher applied**), Brief 094 (Resolver-Loop — Entkopplung + Headless-Automatisierung) und Brief 095 (Rollup-Ownership) — Detail in der „Latest pipeline state (post-095)"-Sektion unten.

Phases 1 (foundation), 1.1 (stack bumps), 1.5 (build/deploy hygiene), 2 (Chronicle / Timeline), and 3a–3c (pipeline skeleton + aux sources + LLM enrichment) are shipped. Phase 4 (Discovery-Layer) and Phase 5 (Cartographer + Ask the Archive) follow Phase 3. See [`./roadmap.md`](./roadmap.md) for the full phase plan.

Das Buch-Domain-Bild post-098: **565 W40K-Bücher** (`ssot-w40k-001..057`) liegen als `works`/`book_details`/Junctions in Postgres — **W40K ist datenkomplett**. Junction-Counts post-Pass-9-Re-Apply `001..057`: `work_factions=1903`, `work_locations=733`, `work_characters=1220`, `work_collections=147`, `work_persons=524`, `work_facets=11291`. Reference-Schicht post-Konsolidierung (Brief 098): `factions=173`, `locations=224` (−1), `characters=344` (−1), `facet_values=86`; Aliases faction 59 / location 16 / character 43 (je +1 aus den zwei Konsolidierungs-Merges). DB-Rating-Coverage ~556/565 (jede Welle holt ihr Goodreads-Rating per Page-Read; die ~9 Lücken sind 2025/26-Releases ohne aggregierte Wertung). Alle Public-Synopsen sauber gegen die 32 Banned-Patterns (Apply-Layer-Forward-Guard, Brief 080). `EXPECTED_RANGES.factions.max` in Pass 9 auf 2100 angehoben (HH-Headroom). Der **Excel-SSOT-Roster** mit 859 Büchern + 196 Collections liegt deterministisch unter [`scripts/seed-data/book-roster.json`](../../scripts/seed-data/book-roster.json). Operative Reihenfolge: die W40K-Bootstrap-Resolver-Kadenz (Pässe 1–9) ist abgeschlossen, [Brief 098, der W40K-Konsolidierungs-Pass](../../sessions/2026-05-25-098-arch-w40k-consolidation-pass.md), ist **gemergt** — der neue Pass-Typ ist gebaut und erstmals über das W40K-Entitäten-Set gelaufen (15 Kandidaten → 2 Merges, 0 geflaggt). Der **nächste Architekten-Brief ist [Brief 099, der Sessions-Archiv-Sweep](../../sessions/2026-05-25-099-arch-sessions-archive-sweep.md)** (reine Repo-Hygiene, `status: open`); der nächste große Daten-Strang ist die HH-Domäne (294 Bücher, eigener Resolver-Brief, sobald der SSOT-Loop sie kristallisiert hat). Die vier Loop-Disziplinen (Public-Synopsis 076/080, Faction-Granularity + Grand-Alignment-Skip 077, Locations-Granularity + Umbrella-Skip 084, Goodreads-Rating 087) waren über die ganzen `046..057`-Wellen aktiv.

## Branch

`origin/main` trägt seit dem post-095-Stand drei weitere gemergte Stränge: den **SSOT-Loop-Lauf** (12 Iterationen, PR #94 — `ssot-w40k-046..057` kristallisiert), **Resolver-Pass 8** + den Brief-097-Hotfix (PR #95 — DB 450 → 510) und **Resolver-Pass 9** (PR #96 — DB 510 → **565**, finale W40K-Welle). HEAD `b1c8b37`. Diese Cowork-Session 2026-05-25 (Post-Merge-Koordinations-Pass post-094/095/096 + Brief 098) läuft im Coordination-Worktree `C:\Users\Phil\chrono-lexicanum` auf dem Branch `codex/session-098-w40k-consolidation`; der frühere Coordination-Pass-Commit `03fe7c2` ist als PR #93 in `origin/main` gelandet, Brief 096 lag bis zu dieser Session nur lokal auf dem Altbranch `codex/brain-coordination-post-095` und ist hier ins Repo zurückgeholt worden. Worktree-Layout drei produktive Pfade: Coordination/main (`C:\Users\Phil\chrono-lexicanum`, `main` read-only), Product/UI (`C:\Users\Phil\chrono-lexicanum-product` — trägt aktuell das laufende Brief-096-Redesign, lokal-iterativ), Batches/Ingestion (`C:\Users\Phil\chrono-lexicanum-batches`); zusätzlich Altlast `C:\Users\Phil\chrono-batches-011-015` (bewusst unangetastet per Brief 082). **Brief 095 ist scharf:** `sessions/README.md` + `brain/**` werden ausschließlich aus dem Coordination-Worktree geschrieben. Disziplin-Punkt aus 072 bleibt gültig: vor jedem Brief-/Wiki-Commit `brain:lint -- --no-write` lokal grün ziehen.

**Git-Sandbox-Hinweis.** Die Cowork-/Sandbox-Seite fasst `git` nie selbst an — die Mount-Schicht (9P/drvfs) korrumpiert git-Metadaten (NUL-Byte-Korruption; die `.git/config` wurde am 2026-05-20 manuell repariert, Backup `.git/config.corrupt-backup-20260520`). Diese Prävention ist seit 2026-05-22 fest in [`../../CLAUDE.md`](../../CLAUDE.md) § Git verankert: Cowork editiert ausschließlich Working-Tree-Dateien über die Datei-Tools, erfragt den Git-Stand beim Maintainer, alle git-Operationen laufen Windows-nativ durch Philipp.

## What's running

- **App on Vercel.** Hub + `/timeline` + `/timeline/[era]` + `/buch/[slug]` (DetailPanel mit slim „Auch enthalten in:"-Komma-Zeile post-075) + `/buch/[slug]/audit` + `/buecher` (Catalogue mit Audit-Pillen + Drift-Frequenz-Sort post-075) + `/ingest` (Phase 3.5 read-only Diff-Inspector) + `/healthz`. Live: <https://chrono-lexicanum.vercel.app/>.
- **CI on GitHub Actions.** `lint-and-typecheck` + `brain:lint --no-write` Jobs on every PR. Vercel does production builds; CI does *not* run `next build`.
- **DB on Supabase.** Pooler (port 6543) URL in `.env.local` zeigt heute auf prod (kein Test-Branch). Migrations durch `0009_lucky_pete_wisdom.sql` sind applied: 0008 brachte SSOT-Schema/`work_collections`, 0009 machte `locations.gx/gy` nullable und fügte `raw_name` auf die drei Work-Junctions hinzu. Resolver-Pass 7 brauchte **keine** Schema-Migration. Reference-Seeds post-Pass-7: `factions=166`, `locations=201`, `characters=297`; Faction-Aliases 48, Location-Aliases 15, Character-Aliases 39. `facet_values=86` — keine Facet-Promotion in Pass 7 (die `036..045`-Welle ist vokabular-sauber); `scripts/seed-facets.ts` ist der idempotente Catalog-Upsert vor jedem Apply, weil `apply-override.validateFacetIds` gegen die DB-`facet_values`-Tabelle prüft, nicht den Catalog-JSON. Junction-Counts post-Pass-7-Re-Apply `001..045`: `work_factions=1659`, `work_locations=638`, `work_characters=1074`, `work_collections=142`, `work_persons=424`, `work_facets=9087`. `book_details.rating` bei **446/450** — 119 `ratingSource='hardcover'` + 327 `goodreads`; 4 Bücher ohne aggregierte Wertung (2025/26-Releases). `persons.json` wächst weiter durch Loop-Auto-Creates (post-Pass-7: 78 Rows). Pass 7 hat in Phase 4a die `EXPECTED_RANGES` in `apply-override-dry.ts` angehoben (factions 1500→1900, locations 600→800, characters 1200→1400) — routinemäßiges Headroom-Sizing, kein Guard-Relax.
- **Excel-SSOT-Roster.** `scripts/seed-data/source/Warhammer_Books_SSOT.xlsx` (Maintainer-extern gepflegt) + Loader `scripts/import-ssot-roster.ts` produziert deterministisch `scripts/seed-data/book-roster.json` (859 RosterBooks + 196 RosterCollections). Die Pipeline konsumiert den Roster seit 058; `ssot-w40k-001..057` sind applied (**565 Bücher — W40K datenkomplett**) nach Resolver-Pass 9 (PR #96); kumulativ 565 Override-Files kristallisiert (`ssot-hh-*` HH-Batches noch nicht kristallisiert). Nächster Schritt: Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) implementieren; danach kippt der SSOT-Loop in die HH-Domäne (294 Bücher).
- **Pipeline V1 in dry-run** (Default ohne `--pipeline=` Flag, bleibt für Reproduzierbarkeit alter Diffs). `npm run ingest:backfill -- --limit N --offset M`. Latest V1 committed: `ingest/.archive/v1/backfill-20260508-2101.diff.json` (9 books, post-047 hardening, archived in 056).
- **Pipeline V2 / SSOT Authority path.** `npm run ingest:backfill -- --pipeline=v2 --source=ssot --batch=ssot-w40k-00N` erzeugt die Diff-/Override-Basis; `scripts/apply-override.ts` schreibt curated overrides in die DB. Apply-Layer ist post-077 erweitert um den `decideFactionSkips()`-Aufruf (pure helper in `scripts/apply-override-skip.ts`, DI-Signatur — der Resolver bleibt Pure-Surface-Form-zu-ID), **post-080 zusätzlich um den `validateSynopses()`-Batch-Level-Pre-Pass** (pure helper in `scripts/apply-override-synopsis-lint.ts`, 32 Banned-Patterns in `scripts/seed-data/synopsis-banned-patterns.json`, hard-throw mit `externalBookId + slug + batch + label + position + 40-char snippet` bevor `works.synopsis` geschrieben wird). Resolver-Support liegt in `src/lib/resolver/`, `scripts/seed-data/{faction,location,character}-aliases.json`, `scripts/seed-data/characters.json`, `scripts/test-resolver*.ts` und `docs/resolver-apply-runbook.md`. Shared Alignment-Util `src/lib/seed/alignment.ts` (Brief-077-Extract aus `seed-resolver-extensions.ts`) wird in beiden Pfaden (apply-override + seed-resolver-extensions) benutzt. `scripts/apply-override-dry.ts` läuft den Synopsis-Lint als Report-Only-Pre-Pass (exit 0 auch bei Hits — Inspector statt Build-Fail).
- **Loop-Driver `scripts/run-ssot-loop.sh`** (Brief 071, schlank-refactored in Brief 088, vom Resolver entkoppelt in Brief 094): Headless-Wrapper, `claude -p`-Subsession pro Iteration. Eine Iteration liest genau drei Dateien — `sessions/ssot-loop-runbook.md` (selbst-enthaltene Iter-Spec) + `npm run loop:next`-Output (Detection-Helper `scripts/loop-next-batch.ts`: nächster Batch/Slice als JSON) + `scripts/seed-data/facet-catalog.json` — ~6k statt vormals ~55k+ Tokens. **Brief 094 hat die Resolver-Pause-Cadence vollständig entfernt** — `loop-next-batch.ts` trägt keine Cadence-Helper mehr, `Decision` kein `resolverPause`/`nextResolverPauseAt`; der SSOT-Loop läuft cadence-frei bis zum vollen Roster (859) durch. Default `ITERATIONS` = 10. Der historische `⏸`-Block bei 450 im Loop-Log ist nur noch ein advisory Marker, keine Halt-Bedingung. Vier Loop-Disziplinen sind im Runbook bzw. Apply-Layer verankert: Public-Synopsis (076/080, zusätzlich Apply-Layer-hard-enforced), Faction-Granularity (077), Locations-Granularity (084), Goodreads-Rating (087 — `WebFetch` in `--allowedTools`, Page-Read der Goodreads-Buchseite).
- **Parallel-Worktree-Konvention** (Brief 082): drei produktive Worktrees — Coordination (`C:\Users\Phil\chrono-lexicanum`, `main` read-only), Product/UI (`chrono-lexicanum-product`, Branch `worktree/product-bootstrap`, später `codex/product-{slug}`-Task-Branches für HUD/Map/Music-Player/Login/Settings), Batches/Ingestion (`chrono-lexicanum-batches`, Branch `worktree/batches-bootstrap`, später `codex/ingest-batches-{slug}`-Task-Branches für SSOT-Batches/Resolver-Passes). Disziplin in `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` § „Parallel worktrees" verankert; Altlast-Worktree `chrono-batches-011-015` (Brief-074-Zyklus, Branch `ingest/batches-011-015`) bewusst unangetastet.
- **Lab-Cartographer-Prototype** (Brief 079, PR #66): Standalone Claude-Design-Galaxy-Map-Export aus dem lokalen gitignored `.scratch/map/Warhammer 40k Map/` als isolierte statische Sandbox unter `/lab/cartographer` (Server-Component-Iframe auf `/lab/cartographer-prototype/index.html?standalone=1`, `robots: { index: false, follow: false }`). Produktive `/map`-Route unverändert, kein DB-Touch, kein TSX-Port. Minimaler Root-Layout-Patch `<body suppressHydrationWarning>` für Browser-Extension-Body-Attribute. Direkt-Maintainer-Anweisung — kein paired Architect-Brief.
- **Headless Resolver-Loop (Brief 094).** Brief 094 hat den Resolver vom SSOT-Loop entkoppelt und die ganze Resolver-Pass-Maschinerie in einen brief-freien, headless automatisierten Wellen-Loop verwandelt. Vier Bausteine: (1) **Entkopplung** — Resolver-Pause-Cadence aus `run-ssot-loop.sh` + `loop-next-batch.ts` raus. (2) **Wellen-Detektor** `scripts/resolver-loop-detect.ts` (pure-core) — partitioniert offene, kristallisierte Batches greedy in ≤60-Buch-Wellen und generiert die `scripts/resolver-pass.config.json` pro Welle mechanisch (`npm run resolver:next-wave`); kein Hand-Keying mehr. (3) **Brief-freies Runbook** — `sessions/resolver-pass-runbook.md` ist die ausführbare Spec, das `brief`-Feld ist aus der Config entfernt; `sessions/resolver-loop-log.md` ist der append-only Fortschritts-Marker (Bootstrap-Block: Pässe 1..7 / `001..045` supervised durch). (4) **Headless Loop-Driver** `scripts/run-resolver-loop.sh` (Geschwister von `run-ssot-loop.sh`) — chainet Wellen automatisch mit Resume + Halt-Disziplin + State-File-Bookkeeping; `run-resolver-pass.sh` trägt dafür `--no-finalize` / `--start-phase` / `--phase-timeout`. Die supervised Phasen-für-Phase-Fahrweise (Pässe 1–7) bleibt als Pfad erhalten; der headless Loop ist ab jetzt der Vorwärts-Default. Live-Smoke `resolver:next-wave` rechnet bis zur `resolver-loop-log.md`-Marker-Hygiene (Brief 098 Teil 1) noch falsch — der Marker auf `main` trägt nur den Bootstrap-Block (Pässe 1–7); nach dem Nachtragen der Pass-8-/9-Blöcke meldet er `W40K vollständig`. Pass 8 + 9 liefen beide supervised über `run-resolver-pass.sh`; der erste echte headless Mehr-Wellen-Lauf des `run-resolver-loop.sh`-Drivers steht damit noch aus.
- **Konsolidierungs-Pass (Brief 098).** Ein eigener, runbook-getriebener Pass-Typ (Geschwister des Resolver-Passes), der die über die Resolver-Wellen gewachsene Reference-Schicht global auf Cross-Wave-Dubletten prüft und merged — er arbeitet auf dem Entitäten-Set, nicht auf Büchern, ist also wellengrößen-unabhängig. Skripte (alle neu, kein In-Place-Umbau der Resolver-Skripte): `scripts/consolidation-aggregate.ts` (deterministischer, byte-identisch re-runnabler Dubletten-Kandidaten-Aggregator), `scripts/consolidation-db-snapshot.ts` (versionierter Prod-DB-Pre-Mutation-Snapshot), `scripts/consolidation-db-sync.ts` (Dry-Run-Plan + transaktionaler Apply: Field-Retention → FK-Remap → In-Tx-Verify → Delete), dedizierte `scripts/consolidation-pass.config.json`. Spec: `sessions/consolidation-pass-runbook.md` (schlank, brief-frei, achsen-sliced Default, 120k-Token-Grenze, Maintainer-Review-Gate). Erstlauf 2026-05-25 (Brief 098) über das W40K-Set: 15 Kandidaten → 2 Merges. Künftige Läufe (finaler Full-Corpus-Pass nach HH, Ad-hoc-Zwischenläufe) laufen brief-frei via Runbook — Session-Start-Callout in `CLAUDE.md` + `AGENTS.md`.
- **Atlas-Regen-Skript.** `npm run atlas:regen` writes a Postgres-mirror Obsidian vault to `~/chrono-atlas/` (Windows `C:\Users\Phil\chrono-atlas\`; override via `--out=<path>` or `ATLAS_PATH` env). 049-impl produced first proof-of-render (1 book + 1 faction + INDEX.md, DB-counts 26/29 verified). Manual trigger only; see [`./workflows/atlas-regen.md`](./workflows/atlas-regen.md).
- **Brain-Lint.** `npm run brain:lint` (11 Check-Kategorien post-070) + CI-Gate `brain:lint -- --no-write` post-053. Reports unter `brain/outputs/lint/YYYY-MM-DD.md`. Neue Kategorie „Faction policy" (070): warn auf parent-null Faction-Rows ohne Browse-Root-Status, error auf dangling `parent`-FK. Post-077-Beobachtung: `faction-policy.md` bei 108 body lines vs. 100 soft-budget — tolerabel weil die neue Skip-Section notwendig ist.
- **Faction-Policy.** [`./decisions/faction-policy.md`](./decisions/faction-policy.md) trennt Browse-Root (UI-Filter-Ebene) von Tree-Root; Browse-Root-Whitelist + `knownTopLevelExceptions` + `specialCases` leben in `scripts/seed-data/faction-policy.json`. Schema unverändert; `factions.parent_id` weiter Single-Parent. `seed-resolver-extensions` faction-Insert ist seit 070 ein Upsert auf JSON-Spalten, damit der Pre-Apply Parent-Hygiene-Check (Runbook) Reparents in prod-DB schieben kann. Post-077: neues Top-Level-Feld `redundantWhenSubPresent: ["imperium", "chaos"]` schaltet den Grand-Alignment-Junction-Skip im Apply-Layer scharf; `factions.json`-Row `imperium` trägt jetzt explizit `"alignment": "imperium"` (single source of truth statt `inferAlignmentFromTree`-Inferenz, plus Helper im shared `src/lib/seed/alignment.ts`).

## Latest pipeline state (post-095, Resolver-Pass 7 applied — 450 W40K-Bücher + Resolver-Loop entkoppelt + Rollup-Ownership)

Drei zusammenhängende Stränge seit dem post-092-Stand: Resolver-Pass 7 hat die DB auf 450 gebracht, Brief 094 hat die Resolver-Maschinerie headless gemacht, Brief 095 die Rollup-Ownership geklärt. Alle drei sind implementiert + gemerged (Maintainer-bestätigt).

**Resolver-Pass 7 — `ssot-w40k-036..045`** ([Brief 093](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-093-arch-resolver-pass-7.md) rationale-only, [impl-report](../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-7-impl-report.md), PR #90). Die siebte Welle (W40K-0351..0450, 100 Bücher) in den Authority-Layer und nach Postgres — **450/450 W40K-Bücher applied**. Erster echter Lauf auf der von Brief 091 gesplitteten 6-Phasen-Maschinerie (0/1/2/3/4a/4b, `/clear`-getrennt, 4b nur aus 4a-Statusdatei + Apply-Digest); brief-frei + runbook-getrieben, supervised/axis-sliced gefahren (nicht über den Driver). Counts PRE→POST (idempotenter Re-Apply `001..045`): `work_factions 1424→1659` (+235), `work_locations 543→638` (+95), `work_characters 844→1074` (+230), `work_collections 109→142` (+33), `work_persons 325→424` (+99), `work_facets 7227→9087` (+1860). Reference-Rows `factions 162→166`, `locations 189→201`, `characters 237→297`; Aliases faction 41→48, location 15→15, character 34→39. `facet_values 86→86` — keine Facet-Promotion (Welle vokabular-sauber). Dry-Run-Prediction == DB-POST-APPLY exakt; Trias + lint + typecheck grün, kein `## Needs decision`. Ein wave-spezifischer Call: `EXPECTED_RANGES` in `apply-override-dry.ts` angehoben (factions 1500→1900, locations 600→800, characters 1200→1400) — Headroom-Sizing, kein Guard-Relax. Der range-aware forward-ref-Guard (Brief 091) blieb über den ganzen kumulativen Sweep grün (15 in-range forward refs); die fünf Collection-Kanten aus OQ (14) / PR #85 (Architect of Fate W40K-0286 + War for Armageddon Omnibus W40K-0307) landeten beim Re-Apply idempotent. `collection-gaps.json` wuchs um einen Eintrag (W40K-0434 *Space Wolves (Legends)*, drei confident Constituents); vier weitere Spot-Checks bewusst deferred (Maintainer-/Roster-Arbeit, kein Resolver-Job).

**Brief 094 — Resolver-Loop entkoppelt + headless** ([Brief 094](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-arch-resolver-loop.md), [094-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-094-impl-resolver-loop.md)). Der Resolver war bis Pass 7 an die SSOT-Loop-Cadence gekoppelt (Pause alle 100 Bücher, dann supervised Resolver-Pass). Brief 094 entkoppelt beide und automatisiert den Resolver headless — vier Bausteine: (1) Entkopplung — Resolver-Pause-Cadence aus `run-ssot-loop.sh` + `loop-next-batch.ts` raus, der SSOT-Loop läuft cadence-frei bis 859 durch. (2) Wellen-Detektor `scripts/resolver-loop-detect.ts` (pure-core) — greedy ≤60-Buch-Partition offener kristallisierter Batches + mechanische `resolver-pass.config.json`-Auto-Generierung pro Welle. (3) Brief-freies Runbook — `brief`-Feld aus der Config raus, `sessions/resolver-loop-log.md` als append-only Fortschritts-Marker (Bootstrap: Pässe 1..7 / `001..045`). (4) Headless Loop-Driver `scripts/run-resolver-loop.sh` mit Resume + Halt-Disziplin + State-File. Tests: `test:resolver-loop-detect` 22/22, Trias grün, Live-Smoke `idle` (erwartet — `046+` noch nicht kristallisiert). Erster scharfer headless Lauf = die 115 W40K-Reste in zwei Wellen (`046..051` + `052..057`); operativ von Philipp getriggert. Der Detektor ist W40K-only — am W40K-complete-Meilenstein wechselt er auf `w40k-complete` und der Loop verlässt; HH braucht später eine Detektor-Erweiterung. Ein **Konsolidierungs-Pass** (eigener Pass-Typ, erster Lauf am W40K-complete-Meilenstein, doubles as Maschinerie-Test vor HH) ist als eigener Folge-Brief abgegrenzt — noch nicht geschrieben.

**Brief 095 — Rollup-Ownership** ([Brief 095](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-arch-rollup-ownership.md), [095-impl](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-23-095-impl-rollup-ownership.md)). Reine Workflow-/Doku-Änderung, die die zwei Implementer-Stränge (Product/UI, Batches/Ingestion) konfliktfrei macht: die Rollup-/Index-Dateien `sessions/README.md` + `brain/**` werden ab jetzt **ausschließlich im Koordinations-Worktree** geschrieben, nie in den Strang-Worktrees. Strang-Reports tragen substantielle System-Fakten in „What I did" / „For next session"; Cowork zieht sie im Post-Merge-Koordinations-Pass nach (genau dieser Pass ist ein solcher). Zusätzlich gehärtet: eine Worktree-Selbstprüfung am Session-Start (Ansage von Worktree/Strang/Branch + Halt-mit-Rückfrage bei Strang-Mismatch). Verankert in `CLAUDE.md`, `AGENTS.md`, `brain/wiki/workflows/cc-session.md` + `cowork-session.md`, mit Konsistenz-Sweep in `sessions-format.md` + `brain/CLAUDE.md`. Kein Code, kein Schema, kein DB-Touch.

## Latest pipeline state (post-091, Resolver-Pass 6 applied — 350 W40K-Bücher + Phase-4-Split-Brief)

Resolver-Pass 6 (`ssot-w40k-026..035` / W40K-0251..0350) ist gemerged (PR #83, `72c8788`) — die sechste Resolver-Welle, erstmals 100 Bücher, und der erste Lauf unter dem Brief-090-lean-Kontrakt (brief-frei + runbook-getrieben, fünf Phasen-Subsessions, **supervised/axis-sliced gefahren**, nicht über den Headless-Driver). 350/350 W40K-Bücher in Postgres. Die Dry-Run-Vorhersage traf die DB-POST-APPLY-Counts exakt (`work_factions 1424` / `work_locations 543` / `work_characters 844`), alle Trias-Checks (`test:resolver` 206/0) + `lint` + `typecheck` grün, kein `## Needs decision` in irgendeiner Phase. Inhaltlich ein sauberer Lauf — Detail in [`sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-6-impl-report.md`](../../sessions/resolver-dossiers/resolver-pass-6-impl-report.md).

Counts PRE→POST (idempotenter Re-Apply `001..035`): `work_factions 1153→1424`, `work_locations 455→543`, `work_characters 701→844`, `work_collections 79→109`, `work_persons 232→325`, `work_facets 5404→7227`. Reference-Rows: `factions 154→162` (+8), `locations 169→189` (+20), `characters 199→237` (+38); Aliases faction 37→41, location 13→15, character 28→34. `facet_values 86→86` — keine Facet-Promotion (die Welle ist vokabular-sauber, `seed-facets` inserted 0). DB-Rating-Coverage 346/350 (die 100 neuen Bücher alle Goodreads-gerated). `persons.json` 63→73 (10 Wave-6-Autoren auto-created).

Pass 6 hat **eine** Architektur-Entscheidung produziert, von Phase 4 korrekt geflaggt: die Welle ist die erste mit *forward-referencing collection edges* — drei Anthologien (Sanctus Reach W40K-0296, Damocles W40K-0294, Shield of Baal W40K-0304) liegen in früheren Batches als ihre Novellen. Der harte `forwardRefs === []`-Assert im `apply-override-dry` fiel mit 10 legitimen Refs; Phase 4 hat ihn auf report-only entschärft und end-to-end verifiziert (10/10 Edges landen in `work_collections`; `applyCollections` ist für cross-batch-Refs gebaut). Zwei deferred collection-gaps (Architect of Fate W40K-0286, War for Armageddon Omnibus W40K-0307 — Constituent-Works existieren, nur die Roster-`collections[]`-Kanten fehlen) sind als Excel-SSOT-Arbeit zurückgestellt → OQ (14).

**Brief 091 — Resolver-Pass Phase-4-Split** ([`sessions/archive/2026-05/2026-05-22-091-arch-resolver-phase4-split.md`](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-091-arch-resolver-phase4-split.md), `status: implemented`, gemerged). Phase 4 des Resolver-Passes ging in Pass 6 mit dem Kontextfenster Richtung ~300k Token (gegen ein ~120k-Per-Phase-Budget) — Brief 090 hatte den *statischen* Lese-Scope schlank gemacht, nicht die *agentische* Arbeitslast: Phase 4 erledigt fünf Jobs plus etwaiges ungeplantes Debugging in einem `/clear`. Brief 091 splittet Phase 4 in **4a Integration/Apply** + **4b Verify/Report** (`/clear`-getrennt, Handoff über eine 4a-Statusdatei) und härtet den forward-ref-Guard von report-only auf **range-aware** (Fehler nur, wenn die Konstituente außerhalb der applyRange liegt). Reine Resolver-Pass-Maschinerie — kein DB-Touch, vorwärtsgerichtet für Pass 7+. **Implementiert + gemerged** ([`091-impl`](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-091-impl-resolver-phase4-split.md)): `resolver-pass-runbook.md` + `resolver-pass.config.json` tragen die 6-Phasen-Struktur (0/1/2/3/4a/4b), der forward-ref-Guard ist range-aware (neues Modul `apply-override-collections.ts` + `npm run test:collection-refs`). Erster produktiver Lauf darauf ist Resolver-Pass 7 (Brief 093).

## Latest pipeline state (post-090, Resolver-Pass lean + erster 100er-Loop-Lauf — 350 Override-Files, DB bei 250)

Zwei zusammenhängende Sessions seit dem post-089-Stand: Brief 090 hat die Resolver-Pass-Maschinerie schlank gemacht, der erste 100er-Loop-Lauf hat W40K-0251..0350 kristallisiert.

**Brief 090 — Resolver-Pass lean** (PR #80). Ein Mess-Gate bestätigte die beiden dominanten Token-Treiber pro Resolver-Phase (universelle Vorab-Dokumentenlast Brief 076 + per-pass Brief ≈ 22k tok/Phase + Phase-4-Korpus-Skalierung durch den rohen Apply-Log), danach wurde der Pass umgebaut: (1) neues schlankes [`sessions/resolver-pass-runbook.md`](../../sessions/resolver-pass-runbook.md) — ausführbare Spec für genau eine Phase, gespiegelt an `ssot-loop-runbook.md` (pro Phase „Lies NUR …"-Regel + benanntes Achs-Paket; Brief 076 + der per-pass Brief werden nicht mehr gelesen, um eine Phase zu fahren). (2) **Brief-freier Driver**: `runbook` ist das required Config-Feld, `brief` optional/rationale-only; `run-resolver-pass.sh` injiziert den Runbook-Pointer statt eines Briefs. `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` tragen die Resolver-Pass-Phase-Ausnahme von der Session-Start-Leseroutine. (3) **Phase 4 korpus-entkoppelt**: `run-phase4-apply.sh` schreibt einen fix-großen Digest (`ingest/.last-run/phase4-digest.md` ≈ 1k tok), die rohe Per-Batch-Ausgabe geht in ein gitignored `*-verbose.log`; `verify-pass.ts` emittiert den Verify-Digest. Live gegen die 250-Bücher-DB validiert — der idempotente Re-Apply liefert byte-stabile Counts (works 250, work_factions 1153, work_locations 455, work_characters 701, work_facets 5404). (4) **Konsolidierung**: stabile, wave-parametrisierte Tools (`aggregate-surface-forms.ts`, `db-counts.ts`, `seed-facets.ts`, `run-phase4-apply.sh`, `verify-pass.ts` + geteilter `resolver-pass-config.ts`-Loader), die `-089`-Klone gelöscht — ein künftiger Pass erzeugt keine neuen `-NNN`-Klone. (5) **Cadence 50→100**: `loop-next-batch.ts` pausiert bei kumulativ ≡ 50 mod 100 (250/350/450/550, nicht mehr bei 300), neues `Decision`-Feld `nextResolverPauseAt`; `run-ssot-loop.sh`-Default `ITERATIONS` 5→10. Volle grüne Suite (`test:resolver` 173, `test:loop-next` 17). Brief 076 trägt einen Rationale-only-Banner; die operative Spec lebt im Runbook.

**Erster 100er-Loop-Lauf `ssot-w40k-026..035`** (PR #81). Der Standing-Loop (Brief 061) lief erstmals als eine volle 100er-Welle: 100 Bücher W40K-0251..0350 in zehn Iterationen, zehn Override-JSONs + Loop-Log-Appends, diff-only, kein DB-Touch. Alle vier Loop-Disziplinen aktiv. Kumulativ **350 Override-Files**; die DB bleibt bei 250 applied, bis Resolver-Pass 6 läuft. Der selbst-erkennende `⏸`-Resolver-Pause-Block steht bei 350 im Loop-Log. Die Welle ist inhaltlich Space-Marine-Battles-/Chapter-lastig (Salamanders Tome of Fire, Word Bearers, Rogue Trader, Bastion Wars, Sisters of Battle, Night Lords je als Trilogie + Omnibus) und content-clean — kein Architektur-Call für Resolver-Pass 6. Content-Flags fürs Roster (OQ (14)): Format-`data_conflict` W40K-0297 *Flesh Tearers* + W40K-0334 *Lords of Caliban* (Roster sagt novel/novella, real Single-Author-Collection), Titel-Mistags W40K-0259 *The Rose in Anger* + W40K-0330 *The Hunt for Magnus* (Roster-Titel weicht ab, Slug roster-treu belassen). `plot_type=duel` ist ein Vokabular-Watch-Item aus W40K-0340 (freq < 2, vorerst auf `war_story`+`journey` gemappt).

**Resolver-Pass 6 startklar.** `scripts/resolver-pass.config.json` ist in der Cowork-Session 2026-05-22 von Pass 5 auf Pass 6 gesetzt: `pass=6`, `wave=ssot-w40k-026..035`, `brief`-Feld entfernt (brief-frei), Dossier-/Phase-Report-Pfade pass-6-gekeyt, `aggregator.batches` 026..035, `applyRange` 1..35, Verify-Ranges (`newRange` W40K-0251..0350, `oldRange` ..0250) + zehn neue `smokeSlugs`, Phase-4-Trigger ohne Facet-Promotion (die Welle ist vokabular-sauber). Gefahren wird Pass 6 als fünf Phasen-Subsessions nach Runbook + Config oder optional headless über `run-resolver-pass.sh`.

## Latest pipeline state (post-089, Resolver-Pass 5 applied — 250 W40K-Bücher)

Drei zusammenhängende Sessions seit dem post-086-Stand haben die Pipeline auf 250 applied W40K-Bücher gebracht und die Goodreads-Rating-Beschaffung fest in den Standing-Loop verankert.

**Brief 087 — Goodreads-Rating-Pipeline-Integration** (PR #74/#75). Goodreads-Rating ist die vierte forward-only Loop-Disziplin: `overrides.rating` als nested object (`status:"rated"` mit `value`/`count`/`evidenceUrl`, oder `status:"unrated"` mit `reason`), neuer Pure-Helper `scripts/apply-override-rating.ts`, `apply-override.ts` schreibt `book_details.rating`/`rating_count`/`rating_source` nur bei vorhandenem Feld, `apply-override-dry.ts` simuliert + trägt `--file=<path>` für Single-Fixture-Dry-Runs. `WebFetch` ist in `run-ssot-loop.sh` `--allowedTools`. Hard rule: Rating von der Goodreads-Buchseite parsen (Page-Read), nie aus dem Snippet (086-Phase-4-Verdikt). `unrated` schreibt `rating=NULL` + `rating_source='goodreads'`, keine Migration. Forward-only ab `ssot-w40k-021`; `001..020` bleiben rating-no-op.

**Brief 088 — SSOT-Loop lean** (PR #76, `71fb4f1`). Eine Loop-Iteration liest jetzt genau drei Dateien (`sessions/ssot-loop-runbook.md` + `npm run loop:next`-Output + `facet-catalog.json`) — ~6k statt ~55k+ Tokens. Neuer Read-only-Detection-Helper `scripts/loop-next-batch.ts` (`npm run loop:next`, JSON mit nächstem Batch/Slice/Resolver-Pause-Status) + 13-Case-Test, neue `sessions/ssot-loop-runbook.md` (143 Zeilen, selbst-enthaltene Iter-Spec). Die Resolver-Pause ist selbst-erkennend — `--skip-initial-resolver-pause` ist vollständig entfernt; der committete `⏸`-Block ist sein eigener advisory Marker, ein Re-Run resumed automatisch. `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` tragen den Carve-out: Loop-Iterationen überspringen die Session-Start-Leseroutine. Brief 061 ist auf Design-Rationale reduziert (operative Spec lebt im Runbook).

**Loop-Lauf `ssot-w40k-021..025`** (PR #77, `c2f53e7`). 50 Bücher W40K-0201..0250 in fünf Iterationen, fünf Override-JSONs + Loop-Log-Appends, diff-only, kein DB-Touch. Alle vier Loop-Disziplinen aktiv. Kumulativ 250 Bücher; selbst-erkennender 250er-Resolver-Pause-Block geschrieben. Content-Flags fürs Resolver-Brief: W40K-0244-`seriesHint`-Mistag (`data_conflict`), `value_outside_vocabulary` (`commissar`/`tank_crew`/`penal_legion`), diverse `low_confidence`-Flags.

**Brief 089 — Resolver-Pass 5** (PR #78, `d46bf6a`). Fünfte 50er-Welle axis-sliced kristallisiert + alle 250 W40K-Bücher in Postgres applied, 250er-Resolver-Pause geräumt. Manuell/supervised gefahren (nicht über `run-resolver-pass.sh` — Maintainer-Wahl stop-before-push; die Driver-Config ist befüllt + committed und bereit für einen späteren Pass). Reference-Rows: factions 146→154, locations 157→169, characters 169→199; Aliases faction 36→37, character 26→28 (Location-Aliases unverändert 13). `facet_values` 85→86 — neuer `commissar`-`protagonist_class`-Wert. DB-Junctions post-Re-Apply `001..025`: `work_factions=1153`, `work_locations=455`, `work_characters=701`, `work_collections=79`, `work_persons=232`. Apply: `001..020` = 0 inserts / 10 updates (Drift-Cleanup), `021..025` = 10 inserts / 0 updates. Drei Wave-Calls gelandet: **Call 1** (Regimenter — der deterministische Aggregat-Befund schlägt die Brief-Schätzung: nur Mordian Iron Guard erreicht freq≥2; +8 Faction-Rows inkl. `blood_ravens` freq6 + `deathwatch`). **Call 2** (`commissar`-Facet hinzugefügt; Retag W40K-0237 `inquisitor→commissar` und W40K-0247 `guardsman→guardsman+commissar`; neuer `scripts/seed-facets-089.ts` weil `validateFacetIds` gegen die DB-`facet_values`-Tabelle prüft, nicht den Catalog — `tank_crew`/`penal_legion` bewusst nicht promoted). **Call 3** (Author-Backfill W40K-0206 → Steven B. Fischer, W40K-0244 → Mike Vincent — erledigt + verifiziert). Offen geblieben (Maintainer-Hand-off): der W40K-0244-`seriesHint`-Mistag (`Imperial Guard` → real Night Lords/Chaos) — die Faction-Achse resolved bereits korrekt zu `night_lords`, der `seriesHint`-Fix ist eine Excel-SSOT-Maintainer-Edit (siehe `open-questions.md` OQ (14)).

## Latest pipeline state (post-086, Hardcover→Goodreads rating pivot — DB-Rating-Coverage 197/200)

Brief 086 (PR #73, `af7d90c`, 2026-05-20) lief in vier Phasen und hat die Rating-Linie abgeschlossen.

**Phasen 1–3 — Hardcover-Hit-Rate Pass 2.** Vier kombinierte Hebel (6-Stage-Match-Cascade, Author-Normalisierung, `graphql_error`-Retry-Pass, CC-Direct-WebSearch-Overrides) hoben die Hardcover-Hit-Rate von 79/200 (Brief 085) auf **116/200 = 58.0 %** — unter dem 70-%-Ziel, klassifiziert „< 60 % hard signal". 086-impl-Befund: ≈ 42 der 62 recherchierten Misses sind present-but-unrated oder gar-nicht-auf-Hardcover — eine strukturelle Katalog-Lücke; kein Matching-Layer konjuriert fehlende Daten herbei. Brief 085 (PR #72) wurde ohne Merge geschlossen, durch 086 supersedet.

**Phase 4 — Goodreads-Pivot.** Pro nach Phase 3 noch rating-losem Buch eine Einzel-Websuche für das Goodreads-Rating. Auf den 81 härtesten Residual-Büchern löste das **78 (96.3 %)** und hob die DB-Rating-Coverage auf **197/200 (98.5 %)** — 119 `ratingSource='hardcover'` + 78 `goodreads`. Die 3 offenen (`W40K-0145 Demolisher`, `W40K-0147 The Green Tide`, `W40K-0160 Krakenblood`) sind alle 2025/26-Releases ohne aggregierte Wertung.

**Verdikt — der Design-Constraint für alles Weitere.** Der 086-Closing-Report: die Websuche trägt, **aber nur als Lokator, nicht als Quelle.** Google-Rich-Snippets lieferten ~20 % keine und ~4 % eine plausibel-falsche Zahl. Jeder produktive Goodreads-Konsument MUSS das Rating von der Goodreads-Buchseite parsen (Page-Read), nicht aus dem Snippet.

**ADR + Folge-Brief.** Der Pivot ist als ADR [`./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md`](./decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md) kodifiziert (amendet `no-goodreads.md` für das Rating-Feld; OL-Fallback + Slug/ID-Stage-6-Folgebrief final gestrichen). **Brief 087** (`sessions/archive/2026-05/2026-05-20-087-arch-goodreads-rating-pipeline.md`; inzwischen implementiert + gemerged, PR #74/#75 — siehe „Latest pipeline state (post-089)" oben) baut die Goodreads-Rating-Beschaffung als vierte Loop-Disziplin fest in Brief 061 ein — ab `ssot-w40k-021` holt jeder Batch sein Rating selbst (WebSearch zum Auffinden, Page-Read der Goodreads-Seite, neues optionales `overrides.rating`-Feld, Apply-Layer schreibt `book_details.rating`/`ratingCount`/`ratingSource`; Bücher ohne Wertung bekommen einen „geprüft, noch keine Wertung"-Marker). OQ (10) + OQ (12) sind damit geschlossen.

## Latest pipeline state (post-080+081, Public-Synopsis-Forward-Guard + Backfill `005..019` complete)

Brief 080 (PR #67, `9b9a839`, 2026-05-17) hat den **Apply-Layer-Forward-Guard** für Public-Synopsen scharfgeschaltet, Brief 081 (PR #69, `8d265be`, 2026-05-19) hat die ~3 359 Pre-080-Pattern-Treffer aus den 15 Batches `005..019` (123 Bücher) durch sequentiellen `/clear`-Loop-Rewrite auf Public-Reader-Prose gebracht. Endstand: alle 200 Public-Synopsen `001..020` sauber gegen die 32 Banned-Patterns (`test:apply-override-dry` zeigt „by label: none").

**Brief 080 — Track B (Guard).** Drei neue Artefakte plus Wiring: (a) `scripts/seed-data/synopsis-banned-patterns.json` — 32 Pattern-Einträge gegen Markdown-Emphasis (`**bold**`, `*italic*`, `_under_`), SSOT-IDs (`W40K-NNNN`/`HH-NNNN`), Batch-/Brief-Refs (`ssot-w40k-NNN`, `[Bb]rief[- ]NNN`), Authority-Layer-Tails, Resolver-/Curation-Vokabular (surface form, canonical entity, direct match, alias lookup, Resolver-Pass), Audit-Markers (data_conflict, low_confidence, historical_canon_layer, value_outside_vocabulary, Inquisition-consistency triggered, omnibus-constraint, aggregation per Brief), Footnote-Markers (`See note:`, sentence-start `cf.`, bracket refs); (b) `scripts/apply-override-synopsis-lint.ts` — Pure Helper im Brief-077-Skip-Helper-Shape (DI-Signatur, kein DB-/FS-Zugriff zur Call-Time, exportiert `lintSynopsis()` + `loadBannedPatterns()` + `formatLintError()`, Snippet-Trimming, Case-Insensitive, Zero-Width-Regex-Safety); (c) `scripts/apply-override.ts` `validateSynopses()` als Batch-Level-Pre-Pass in `main()` parallel zu `validateFacetIds`/`validateEntityRoles`, aggregiert Treffer über alle Bücher im Batch, wirft einmal mit `externalBookId + slug + batch + per-hit (label, position, 40-char snippet)` für jeden Offender (Halt-before-mutation). `scripts/apply-override-dry.ts` läuft denselben Lint als Report-Only-Pre-Pass (exit 0 auch bei Hits — Brief-080-P1-Semantik: Inspector liefert Per-Batch-Telemetrie als Brief-081-Baseline statt Build-Fail). Tests: `scripts/test-synopsis-lint.ts` mit 14 Cases (Pure-Helper-Smoke, muss durch 081-Iterationen unverändert 14/14 grün bleiben).

**Brief 080 — Track A (Pilot).** Rewrite der 10 Synopsen in `manual-overrides-ssot-w40k-020.json` (höchster Pollution-Score aus der Brief-080-impl-Baseline) auf Public-Reader-Copy: 412–556 chars (mean 475), kein Markdown, keine SSOT-IDs/Brief-Refs/„authority layer"-Vokabular, kein WebSearch. Voice = Design-Freedom, Premise-erst vs. Setup-erst-Mix 6/10 : 4/10, fachfremde Begriffe einmalig erklärt, Tonality-Marker als Prose statt Audit-Tag. Re-Apply Batch 020 grün (10 Updates, 0 Inserts, alle 10 Synopsen validiert), 3 Slugs DB-direkt verifiziert (`legacy` / `phalanx` / `crossfire` als Voice-Review-Anker). Plus Voice-Notes für Folge-Loop im `sessions/ssot-loop-log.md`-Pilot-Block hinterlegt.

**Brief 081 — Standing-Loop-Backfill.** 15 Iterationen `005 → 019` (klein-zu-groß-Reihenfolge per Brief-081-Detection-Algorithmus, Welle-2 `005..009` als Voice-Pacing-Kalibrierung, Welle-3 `010..015` + Welle-4 `016..019` als Hauptmasse), je ein Commit pro Iteration auf `codex/ingest-batches-synopsis-005-019` (Pattern `SSOT-Synopsis-Rewrite ssot-w40k-{NNN} (Brief 081)`). Touch-Set pro Batch deterministisch via Mini-tsx-Helper-Aufruf (`lintSynopsis()` pro Buch im Ziel-File, statt Dry-Run-Per-Batch-Total-Aggregat); clean Books unangetastet (123 / 150 hit-bearing in Welle 2..4). Pro Iteration nur `overrides.synopsis`-Edits, kein Touch von `facetIds`/`factions[]`/`locations[]`/`characters[]`/`flags[]`/Top-Level. Längen-Korridor (post-080-revision, einen Tick über Pilot): Standalone-Romane / Novellas / Einzel-POV ~500–620 chars, Omnibi / Multi-POV ~620–750 chars, Soft-Floor 420 chars, Soft-Cap 800 chars (nur begründet). Empirischer Endstand über die 123 Bücher: min/mean/max `502 / 605.3 / 783` chars (pre-Rewrite `505 / 1536.3 / 2458` chars — durchschnittlich ~61 % Längen-Reduktion bei Reader-Info-Erhaltung). Per-Welle-Voice-Praxis: Welle-2 brauchte Elastizität für dünne/aggregat-shaped Frühwerke; Welle-3 setzte sich auf ~570–625 für Single-Spine-Romane; Welle-4 Necromunda blieb knappiger und straßiger; Welle-4 Closing-Batch 019 spannte zwischen Penal-Legion-Memoir, Naval-Campaign und Chapter-Tragödie. Token-Schätzung: kleine Welle-2-Iterationen ~20–45k Tokens, voll-getroffene Welle-3/4-Iterationen ~45–80k Tokens (mit Windows-Quoting- und Closing-Bookkeeping-Overhead). **Kein WebSearch in irgendeiner 081-Iteration.**

**Erhaltene Reader-Information (Brief-081-Konvention, post-Codex-Datenprüfung):** `works.synopsis` wird heute nur gerendert/angezeigt (Buch-Detail-Seite, Katalog-Row, Timeline-Cards, Audit-Cockpit, Atlas-Regen) — strukturierte Daten kommen aus `facetIds`/Junctions, nicht aus der Synopsis. Kürzen verliert keine Filter-/Resolver-/JSON-LD-Funktion. Erhalten geblieben sind beim Rewrite: Protagonist (Name + Rolle), Setting (Welt/Sektor/Schiff/Hive), zentraler Konflikt, entscheidende Faction/Antagonist (sofern in der alten Synopsis benannt), Tonality (war_story vs. political_thriller vs. body_horror als Prose-Marker). Plot-Twists, die schon Premise-Level Public-Kontext in der alten Synopsis waren, bleiben (Kage's apparente Tod / Burned-Man-Identität, Gothic-War-dritte-Novelle, Soul-Drinkers Excommunicate-Traitoris/Mutation-Setup, Daenyathos-Catechisms-Long-Game). Period-treue Faction-Naming (Tau/Imperial Guard für frühe Last-Chancers-Copy, Battlefleet Gothic/Imperial Navy für Rennie's Naval-Shelf, Eldar-Era-Wording in älteren Watson-Materialien).

**Verifikation am 019er-End:** `git status` clean post-Apply, Mini-tsx-Touch-Set 10 hits / 384 hits → 0 nach Rewrite, Non-Synopsis-Comparison zeigt nur `overrides.synopsis`-Diffs, `npm.cmd run test:synopsis-lint` 14/0, `npm.cmd run test:apply-override-dry -- --batch=ssot-w40k-019` pass + alle Batches `001..020` clean („by label: none"), `npm.cmd run db:apply-override -- --batch=ssot-w40k-019` pass (10 Updates, 0 Inserts, 10 Synopsen validiert), `npm.cmd run lint` pass (bekannte `@next/next/no-page-custom-font`-Warning in `src/app/layout.tsx`), `npm.cmd run typecheck` pass, `npm.cmd run brain:lint -- --no-write` pass (0 blocking / 10 warnings).

**Hand-off zur Loop-Disziplin ab `ssot-w40k-021`:** Vom Apply-Layer-Guard war Forward-Discipline aus Brief 061 §"Public-Synopsis-Discipline" (verankert in Brief 076) bisher nur Loop-Heredoc-Convention; ab Brief 080 ist sie zusätzlich Apply-Layer-enforced — jede künftige Loop-Iteration MUSS den Guard passieren, sonst wirft `db:apply-override` hart. Zusammen mit der Faction-Granularity-Discipline aus Brief 077 (Verboten-Liste Imperium/Imperium of Man/Imperium of Mankind/generic Chaos/Xenos/Aliens als raw_name, im Trigger-Heredoc) und dem Skip-Helper auf der Faction-Axis greift jetzt für jede neue Subsession eine Drei-fach-Disziplin (Synopsis-Sauberkeit + Faction-Granularität + Grand-Alignment-Skip), ohne weitere Maintainer-Action.

081-impl-For-next-session-Hand-off (kurz): (a) Cowork-Wiki-Hygiene + Active-Threads-Pruning — durch PR #69 auf `main` gelandet. (b) Danach folgen Brief 084 (Locations-Axis-Hygiene), Brief 085 (Hardcover-Hit-Rate-Härtung) und erst dann der Loop-Re-Trigger `ssot-w40k-021..025` über Brief 061 mit `bash scripts/run-ssot-loop.sh 5` — der Loop selbst braucht keinen eigenen Architektur-Brief, kein Skip-Flag, vier Disciplines greifen nach Brief 084 automatisch. (c) Carry-over-Shape post-Brief-076 (200er-Resolver-Pause-Reset) intakt; keine neuen synopsis-spezifischen Policy-Blocker aus den 15 Iterationen.

## Latest pipeline state (post-077, Grand-Alignment-Junction-Hygiene implementiert)

Brief 077 (Commits `9b8d593..c7ada5d` auf `session-077-grand-alignment-junction-hygiene`, 2026-05-16/17, PR-ready) schließt die Pipeline-Compliance-Lücke aus Brief 070, durch die Grand-Alignment-Tags (`Imperium of Man`, `Imperium`, `Imperium of Mankind`, `Chaos`) als reguläre `work_factions`-Junctions in die DB gerutscht waren, obwohl die Policy aus 070 sie explizit als Tree-Root-/Umbrella-Konzepte ausgewiesen hatte (gehören in `factions.alignment`, nicht als Filter-Surface). Architektur: **Skip-Logik im Apply-Layer**, nicht im Resolver-Modul (Codex-Erratum-Punkt 1 — Resolver bleibt Pure-Surface-Form-zu-ID; ob eine ID redundant ist, ist Block-Context-Information und damit Apply-Layer-Wissen). Implementation in zwei neuen Dateien plus Wiring: (a) `src/lib/seed/alignment.ts` — Alignment-Type + `inferAlignmentFromTree` + `normalizeAlignment` + `FactionAlignmentInput`, aus `scripts/seed-resolver-extensions.ts:125–141` extrahiert und in beiden Pfaden (apply-override + seed-resolver-extensions) konsistent benutzt; (b) `scripts/apply-override-skip.ts` — `decideFactionSkips()` Pure-Helper mit DI-Signatur (`resolveFaction` als Parameter), drei-Bedingungen-Skip aus Brief § Constraints, `skippedSurfaceForms` bewahrt alle Alias-Surface-Forms via Re-Resolve über `original`-Block. Wiring in `scripts/apply-override.ts`: neuer `loadSkipContext()` lädt `faction-policy.json` + `factions.json` und baut `{redundantIds, alignmentById}` mit Startup-Validation (wirft, wenn `redundantWhenSubPresent`-Eintrag entweder nicht in `factions.json` existiert oder `alignment === "neutral"` ist — Guard gegen stille Policy-Drift); `applyBook` reordered so Faction-Resolution + `decideFactionSkips()` VOR `buildSurfaceFormsBlock` laufen, der den neuen `factionsSkippedRedundant`-Bare-String-Array-Bucket im `book_details.notes`-`---surfaceForms---`-Block emittiert (nur bei non-empty — Diff bleibt minimal für Bücher ohne Skip). Parallel-Edit: `scripts/apply-override-dry.ts` simuliert den Skip ebenfalls (Dry-Run-Totals matchen DB-Realität, neue Report-Zeile „skipped surface forms: N across M books, by name: …").

Skip-Bedingung (drei Punkte, alle müssen halten): (1) Die resolved `faction_id` steht in `faction-policy.json` → `redundantWhenSubPresent` (heute: `["imperium", "chaos"]`). (2) Im selben Override-Block ist mindestens eine weitere `faction_id` resolved, deren `alignment` gleich dem `alignment` der Grand-Alignment-Row ist. (3) Diese andere `faction_id` ist nicht selbst die Grand-Alignment-Row. Erfüllen alle drei → Junction wird NICHT geschrieben, Surface-Form landet im Audit-Bucket. Erhaltungs-Pfad: trägt das Buch im Override-Block nur die Grand-Alignment-Row (keine alignment-gleiche Sub-Faction), bleibt die Junction stehen — sehr seltener Worldbuilding-/Galaxy-Wide-Survey-Fall.

Counts-Delta (`scripts/db-counts-077.ts` Pre/Post-Probe): `works=200` invariant. `work_factions=1185 → 1020` (−165). Davon `work_factions(imperium|chaos)=214 → 49` (−165). Imperium-Breakdown: `81 → 6` (−75 redundante Junctions). Chaos-Breakdown: `133 → 43` (−90 redundante Junctions). Andere Axes invariant (`work_locations=417`, `work_characters=633`, `work_collections=56` — Brief 077 berührt nur die Faction-Axis). Residual `imperium=6`/`chaos=43` sind die Erhaltungs-Pfad-Bücher (kein alignment-gleicher Sub im Override). Coverage post-077 mit Skip-Anwendung: `work_factions=1020/1301 = 78.4 %` (pre-Skip-Form-Treue `91.1 %`); Coverage-Test-Output trägt jetzt die Sidecar-Metrik `(post-Brief-077-skip, 165 grand-alignment surface forms suppressed)`. `test:resolver` 122/0 (war 116 prä-077; sechs neue Cases für `decideFactionSkips`).

Smoke (`scripts/smoke-slugs-077.ts`, alignment-aware Probe — Initial-Form war hart auf „keine imperium/chaos-Junction" geprüft und hat 4 von 6 Slugs als FAIL gemeldet; korrigierte Form prüft die Brief-Acceptance „kein imperium/chaos *sofern alignment-gleiche Sub-Tags da sind*"): 0 Skip-Rule-Violations über alle 6 Slugs. Per-Slug-Endstand: `space-wolf` (imperium skipped wegen space_wolves + adeptus_astartes, chaos preserved — keine chaos-aligned sub), `the-anarch` (beide skipped — astra_militarum + tanith_first für imperium, blood_pact + sons_of_sek für chaos), `inquisitor-draco` (imperium skipped wegen callidus_temple + inquisition, chaos preserved — Tyranids/Genestealer sind xenos nicht chaos), `the-green-tide` (imperium skipped wegen astra_militarum + catachan_jungle_fighters, chaos preserved — Orks sind xenos), `armageddon-saint` (imperium skipped wegen astra_militarum + ecclesiarchy + last_chancers, chaos preserved — Orks sind xenos), `13th-legion` (imperium skipped wegen astra_militarum + last_chancers; chaos n/a — nicht im Block). Alle 6 tragen `factionsSkippedRedundant` im `book_details.notes`-Bucket.

Loop-Discipline: neuer Constraint-Block „Faction-Granularity-Discipline (ab `ssot-w40k-021` / `W40K-0201`)" in [`sessions/2026-05-11-061-arch-ssot-loop.md`](../../sessions/2026-05-11-061-arch-ssot-loop.md) direkt nach dem Public-Synopsis-Block, mit Verboten-Liste (`Imperium` / `Imperium of Man` / `Imperium of Mankind`, generic `Chaos` wenn spezifische Chaos-Sub lore-konsistent wäre, `Xenos` / `Aliens`) + Erhaltungs-Pfad-Klärung + Begründung. `scripts/run-ssot-loop.sh`-`base_trigger`-Heredoc bekommt den Append nach der Public-Synopsis-Discipline-Zeile — jede `claude -p`-Loop-Subsession ab nächstem Lauf bekommt beide Disciplines mit, ohne weitere Maintainer-Action.

ADR-Update: [`./decisions/faction-policy.md`](./decisions/faction-policy.md) trägt die neue h2 „Grand-Alignment-Junction-Skip" zwischen „Sonderfälle" und „Was wir bewusst NICHT entscheiden", mit Skip-Liste-Location, Drei-Bedingungen-Regel, Audit-Bucket-Location, Semantik-Note (Alignment-Equality funktioniert nur für imperium/chaos, weil dort alignment = tree-root; bei künftigen xenos-Splits wäre Parent-Chain nötig — `tau` ist `xenos` wie `eldar`, aber kein Sub davon), Backfill-Path, Forward-Discipline. Neuer Revisit-Trigger für Aeldari-Sub-Splits-Aktivierung dokumentiert die Algorithmus-Umstellung (Alignment-Equality → Parent-Chain) als Vorbedingung.

077-impl-For-next-session-Hand-off: (a) **Neue OQ (11) „Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass"** — `test:resolver-coverage` zeigt `Imperium x20` als unresolved Location (Bücher taggen `Imperium` als Filter-Surface auch auf der Locations-Axis); strukturell analog zur 077-Faction-Lücke, eigener kleiner Sister-Brief zwischen Loop-Re-Trigger und 5er-Resolver-Pass denkbar. (b) HH-Domain Pre-Heresy `alpha_legion`-Cabal-Twist: nicht in 077 adressiert (AL hat post-070 `alignment=chaos`, würde imperium also NICHT skippen — Verhalten OK fürs Apply, aber dokumentations-würdig wenn HH-Domain aktiv wird; in `faction-policy.md` § Revisit-Trigger nicht hinzugefügt, weil HH Brief-070-Out-of-Scope-Position). (c) `smoke-slugs-077.ts` als CI-Smoke (`test:smoke-db`-Script) lohnt sich beim UI-Rollup-Brief. (d) `test:resolver-coverage` Two-Line-Output (`pre-skip: 1185/1301 (91%)` + `post-skip: 1020/1301 (78%)`) wäre informativer als die kombinierte `(post-skip, N suppressed)`-Form. (e) `brain:lint` Size-Budget-Warning auf `faction-policy.md` (108/100) tolerabel; bei wachsenden Sektionen (Aeldari-Splits / HH-Edge-Case) lohnt sich Refactor-Move von Operational-Details nach `pipeline-state.md` / Workflow-Pages.

## Latest pipeline state (post-076, axis-sliced Resolver-Pass 4 + 200 W40K-Bücher applied)

Brief 076 (PR #62, `cfb0957`, 2026-05-16) hat die vierte 50er-Welle (`ssot-w40k-016..020` / `W40K-0151..W40K-0200`, 50 Bücher) als **axis-sliced** Resolver-Pass geschlossen. Strukturell anders als Pässe 1–3: statt ein monolithischer Resolver-Brief mit allen drei Achsen in einer CC-Session sind die Achsen in **fünf manuell gefahrene Subsessions** geteilt — Phase 0 Preflight/Dossier, Phase 1 Factions only, Phase 2 Locations only, Phase 3 Characters only, Phase 4 Integration/Tests/Re-Apply/Counts/Smoke (plus Mini-Phase 5 Public-Synopsis-Discipline-Verankerung). Begründung: bei 50 Büchern wird der Cross-Axis-Cognitive-Load hoch genug, dass per-Achse-Fokus die Decision-Quality hebt. Per-Phase-Statusdateien unter [`sessions/resolver-dossiers/`](../../sessions/resolver-dossiers/) (Dossier + Phase-1/2/3-Reports + Aggregator-Helper-Script `scripts/aggregate-surface-forms-076.ts` als deterministischer Re-Run-Anker). Brief und Impl-Report bündeln aggregiert.

Reference-Schicht-Erweiterung: factions 126 → 146 (+20), locations 132 → 157 (+25), characters 129 → 169 (+40); faction-aliases 36 unverändert (alle 19 promoted Surface-Forms direct-matchen via canonical `name`), location-aliases 11 → 13 (+2: `the Phalanx` lowercase-the, `Tau Empire space` Frame-Surface-Form), character-aliases 23 → 26 (+3: `D'onne Ulanti` → `mad_donna`, `Ragnar Thunderfist` → `ragnar_blackmane`, `the Burned Man` → `lieutenant_kage`).

Vier cross-batch Alias-Consolidation-Cases entschieden, vier nach Cowork-Default + einer mit explizitem Split: (D1) **Mad Donna / D'onne Ulanti** single-row `mad_donna`, `primaryFactionId='house_escher'`; (D2) **Kal Jerico Multi-Era** single-row, kein Alias (Direct-Match identisch über Classic + Modern); (D3) **Lord Helmawr Split** — zwei Rows, classic `gerontius_helmawr` „Lord Gerontius Helmawr" vs modern `lord_helmawr` „Lord Helmawr" (Surface-Form-Disambig nur via first-name dokumentiert); (D4) **Lieutenant Kage / the Burned Man** single-row `lieutenant_kage` (rank-inclusive), Surface-Form `the Burned Man` als Alias; (D5) **Soul Drinkers Firstborn/Primaris** single-row mit neuer `tone='primaris_reboot_coexistent'` (Single-Token-Konvention analog Squats `historical_canon_layer`). Plus weitere Phase-spezifische Decisions: Necromunda-Houses unter neuem Mid-Knoten `necromunda` (parallel zu `astra_militarum`/`commissariat`/`inquisition`), Last Chancers / Howling Griffons parent-Wahl, neuer `tone='underhive'`, sub-tribal nicht promoted, ID-Konvention für „The X"-Locations folgt `great_rift`-Precedent (id droppt „the_", name behält „The"), Necromunda-Hive-Sub-Locations mit `sector=null` (kein neuer Sector, kein `underhive`-Browse-Root), Hydraphur unter existierendem `pacificus`-Segmentum, Named Vessels (`Lord Solar Macharius`/`Planet Killer`/`Brokenback`) bewusst nicht promoted (bleiben Plot-Erwähnungen), `Imperium`-als-Location documented unresolved + Cross-Axis-Guard-Test (Faction-Seite resolve, Location-Seite bewusst nicht — Pre-cursor für OQ (11)), Space-Wolves-Saga selektives `sector="obscurus"` (nur `fang` + `asaheim`), Aeronautica-Cross-Batch via Cawl-Pattern, Obispal-Skip (074-historical-canon-layer-Konsistenz), Soul-Drinkers / Calpurnia / Lord-Medell Faction-Tagging-Begründungen, Rank-inclusive ID-Konvention.

Counts post-Re-Apply 001..020 (pre-077; das ist die Pre-Skip-Basislinie für den 077-Backfill): `work_factions=1185`, `work_locations=417`, `work_characters=633`, `work_collections=56`, `works=200`. Per-Batch-Cumulative-Tabelle lückenlos im 076-impl-Report dokumentiert (Disziplin-Lesson aus 072 eingehalten). Coverage: `factions=1185/1301 = 91.1 %`, `locations=417/493 = 84.6 %`, `characters=633/811 = 78.1 %`. 13 Smoke-Slugs probed — 3 Regression-Checks (`the-anarch` 9/3/11, `inquisitor-draco` 11/0/4, `the-green-tide` 6/1/0) bit-identisch zu 074-impl (kein Re-Apply-Drift in den ersten 150 Büchern), plus 10 neue Slugs der vierten Welle (`space-wolf`, `krakenblood`, `lasgun-wedding`, `wanted-dead`, `13th-legion`, `armageddon-saint`, `soul-drinker`, `phalanx`, `crossfire`, `legacy`). Alle 7 Omnibi der Welle (Last-Chancers / Gothic-War / Soul-Drinkers / Soul-Drinkers-Annihilation-Second / Space-Wolf / Space-Wolf-Second / Inquisition-War) haben volle Roster-Constituent-Coverage → kein neuer `collection-gaps.json`-Eintrag, Datei bleibt bei einem Eintrag (Green Tide aus 074).

Cockpit-SQL-Replica (`scripts/audit-cockpit-sql-076.ts`): Welle 001..0150 `drift=106`, `gap=60`, `ssot=150`, `collections=8`; Welle 0151..0200 `drift=50/50`, `gap=15`, `ssot=50`, `collections=0`. Drift-Bucket der neuen Welle bei 50/50 = 100 % ist erwartet (Surface-Form-vs-canonical-name-Drift); wenn der Drift-Tie-Group-Sub-Sortierungs-Brief (075-impl-Hand-off als Note an OQ (10)) merged ist, wird die Cockpit-Drift-Pille-UX-Erfahrung mit der neuen Welle messbar besser.

13 unbekannte facetIds aus `manual-overrides-ssot-w40k-018.json` gestrippt (`coming_of_age`/`loss`/`vengeance`/`hopeful` × 6 Bücher modern-Necromunda-Cluster — LLM-Loop-Catalog-Typos gegen `scripts/seed-data/facet-catalog.json`, analog 074-impl-Pattern). Surface-Forms im Synopsis bleiben unangetastet; nur der `facetIds[]`-Eintrag wird gestrippt (Brief-konformer Override-Edit).

**Driver-Deliverable** (076-impl-Wahl: gebaut statt nur spec'd, Cowork-Präferenz übernommen). `scripts/run-resolver-pass.sh` (~520 Zeilen Bash, modelliert auf `scripts/run-ssot-loop.sh` aus Brief 071) + `scripts/resolver-pass.config.json` als Pass-5-Template. CLI-Form `claude -p` (symmetrisch zum Loop-Driver). Phase-Definition extern als JSON-Config statt hartcodiert. Halt-Check-Matrix: (1) `claude -p` Exit-Status == 0; (2) Worktree clean post-phase; (3) HEAD ist vorgerückt (kein no-op-Vertragsknick — diese erste Driver-Version akzeptiert keine `no-op: nothing to add`-Statusdatei); (4) `git diff --name-only <PHASE_START> HEAD` ⊆ Phase-Write-Scope (Set-Subset via `comm -23`, Brief-Erratum-Punkt 5; `scripts/test-resolver.ts` ist phasenübergreifend shared); (5) Alle in der Phase berührten `.json`-Dateien sind via `JSON.parse` valid; (6) `## Needs decision`-H2 in Per-Phase-Statusdatei → `needs_decision`-Stop, sauberer Driver-Exit ohne Folge-Phasen (Brief-Erratum-Punkt 4: Statusdatei ist die Wahrheit, nicht stdout). Bash-Glob-Patterns im Scope-Matching für Phase-4-Template (erlaubt `scripts/seed-data/persons.json`, `scripts/*-NNN.ts`, `scripts/run-phase4-apply-NNN.sh`). PR-Verhalten: bei vollständigem Lauf öffnet der Driver einen PR mit Titel `Resolver-Pass <N> (<wave>, <K>/<N> phases)`; bei Stop wird Suffix ` (needs-decision)` angehängt + Body-Sektion. PR-Idempotenz via `gh pr list --head --json url --jq '.[0].url // ""'` (Review-Fix). Branch-Konvention: Driver verifiziert nur `current branch != main`; Maintainer legt vor Lauf eine `resolver/pass-N-axis-sliced`-Branch an. Bash-syntax-validated (`bash -n`), Pass-5-Config-JSON via `JSON.parse` valid. Funktionaler Smoke-Run nicht erforderlich (Driver soll Pass 5+ steuern, nicht diesen Pass — Erratum-Punkt 7).

**Mini-Phase 5 (Public-Synopsis-Discipline)** mit-committed in Phase 4 (kein eigener Subsession-Commit): Constraint-Block in `sessions/2026-05-11-061-arch-ssot-loop.md` direkt nach den existierenden Disciplines, ab `ssot-w40k-021` greifend; `scripts/run-ssot-loop.sh`-Trigger-Heredoc-Append. Brief 077 hat danach den zweiten Discipline-Block „Faction-Granularity" an derselben Stelle ergänzt — beide Disciplines fließen jetzt in jede Loop-Subsession.

## Latest pipeline state (post-075, Cockpit-Drift-Sort + Hardcover-Rating-Backfill applied)

Brief 075 (Commits `61d4ff5` / `e0c7575` / `7f3f14f`, 2026-05-15/16) hat zwei kleine, orthogonale Refinements gelandet. **Track A — Cockpit:** `src/app/buecher/page.tsx` trägt eine `CatalogueAudit.driftCount: number`-Komponente, die im gleichen Server-Component-Read wie `hasResolvedDrift` mitläuft (kein zweiter DB-Round-Trip, kein N+1). `sortBooks(auditFilters)` rangiert bei aktivem `?audit=drift` primär nach `driftCount desc`, sekundär `Number(audit.confidence ?? "0") desc`, tertiär `updatedAt desc`, final `externalBookId localeCompare asc` als Determinismus-Tie-Break. Visuelle Affordance: `SortPills.overriddenByDrift`-Prop schaltet das Sort-Label auf „Sortieren (Audit überschreibt)"; zusätzlich rendert eine Mikro-Caption „Sortiert nach Drift-Frequenz · Confidence · zuletzt aktualisiert." nur bei `auditFilters.includes('drift') && sorted.length > 0`. `src/app/buch/[slug]/page.tsx` zieht eine siebte parallele `Promise`-Komponente aus `work_collections JOIN works` für `containedIn` und rendert eine slim Komma-Zeile direkt unter dem Meta-Strip (`font-mono text-xs text-frost-400`, Collection-Titel als `<Link>`, kein `displayOrder`/`confidence`/`basis` — Public-Lean-Constraint gewahrt). Smoke via `scripts/smoke-drift-sort-075.ts` zeigt 19 Top-Bücher auf `drift_count=2 / confidence=1.00` (flat, durch `updatedAt DESC` differenziert) und Rang 20 auf `drift_count=1` (Drop unter die freq=2-Gruppe — Triage-Intuition greift). **Track B — Daten:** `scripts/backfill-hardcover-rating.ts` ist ein Standalone-Drizzle-Script (kein `apply-override.ts`-Touch), Scope-Filter `works.source_kind='ssot' AND works.external_book_id LIKE 'W40K-%' AND works.kind='book'` (Default zusätzlich `bookDetails.rating IS NULL`, `--force` ohne diesen Filter aber im selben SSOT-Scope). `discoverHardcoverClaimV2` hat einen neuen optionalen Parameter `opts.ratingsCountField?: 'users_count' | 'ratings_count'`; Probe gegen Hardcover-Hasura bestätigt `users_count` deterministisch erreichbar — alle 77 Hits haben einen `ratingCount` geschrieben, kein Fallback nötig. Persistenz via `db.insert(bookDetails).onConflictDoUpdate(...)`; `ratingCount`-Spalte wird bei Probe-Erfolg überschrieben und ansonsten via `sql\`${bookDetails.ratingCount}\`` preserved. Author-Missing-Rows (14 Bücher: 5 Sabbat-Anthologien als Editor-only, 5 weitere Editor-only-Anthologien, 4 Roster-Pflege-Lücken inkl. `W40K-0144 Archmagos`) gehen direkt in den Miss-Bucket `no_author`, ohne `discoverHardcoverClaimV2`-Call (Erratum 3 aus Brief 075). Voller Lauf-Endstand: 77 Hits / 14 `no_author` / 40 `null_result_zero_hits` (Hardcover `_eq`-Titel-Mismatch) / 19 `author_mismatch` / 0 `graphql_error` (5 in Pass 1 transient, alle in Pass 2 aufgelöst). NPM-Script: `npm run backfill:hardcover-rating` (idempotent default; `-- --force` für Overwrite).

075-impl-Architektur-Punkt für die V2-LLM-Stage falls sie je reaktiviert wird: `users_count` ist nun ein bekannt-deterministischer Hardcover-Field; der `discoverHardcoverClaimV2(title, author, { ratingsCountField: 'users_count' })`-Call kann von einer reaktivierten Pipeline ohne weitere Schema-Recherche benutzt werden. Konsequenz für OQ6 (siehe `open-questions.md`): geschlossen. Konsequenz für die Promote-Trigger-Frage (OL-Fallback vs. Normalisierung): Hit-Rate 51.3 % < 70 % hat den Trigger aus Brief 075 gefeuert, aber das Miss-Profil ist primär Titel-Normalisierungs-bezogen (40× null_result_zero_hits + 19× author_mismatch) statt Coverage-Lücke — neue OQ (10) Hit-Rate-Härtung als bevorzugter Folgepfad gegenüber OL-Fallback dokumentiert.

## Latest pipeline state (post-074, third resolver wave applied)

Brief 074 (PR #57, `6ac4295`) hat die dritte Resolver-Welle für `ssot-w40k-011..015` geschlossen: 20 neue Factions (Hydra-Cabal als Watson-Trilogy-historical-canon-Knoten unter `inquisition`, Squats-`tone`-Update auf `historical_canon_layer` via Upsert, Sororitas-Order-Sub-Factions, Astartes-Loyalist-Sub-Factions, Aeldari-/Necron-/Navis-Sub-Factions, Goffs, Aeronautica Imperialis), 19 neue Locations (Imperium-Nihilus-Frames mit `era_frame`, Necron-Tomb-Worlds, Watson-Welten mit `historical_canon_layer`-Tag, Named-Vehicles), 26 neue Characters (Belisarius Cawl als 074-Cross-Batch-Anchor + Hadeya Etsul + Aeronautica-Cross-Batch + Watson-Retinue Jaq Draco/Meh'Lindi/Vitali Googol/Grimm mit `historical_canon_layer`-Marker in `notes` + lore-iconic-Singletons). Aliases erweitert (Space Sharks, Dark City, Cawl-Multispelling, Imperium, Chaos Space Marines, …). `triarch_praetorians` alignment=`xenos` (lore-konsistent statt initialer `neutral`-Tendenz). 13 unbekannte facetIds aus 015-Override gestrippt (LLM-Typos der Loop-Subsession gegen veralteten Catalog-Snapshot: `interplanetary`/`freedom`/`discovery`/`duty`/`early_release`). Green Tide (`W40K-0147`) bleibt voll im Resolver-Scope, kein partieller `work_collections`-Eintrag — neuer `scripts/seed-data/collection-gaps.json`-Ledger hält die 4 existierenden + 4 fehlenden Short-Story-Constituents fest.

Brief-Erst-Annahme-Korrektur in 074-impl: Brief 074-arch hatte "150 W40K-Bücher in DB applied" als Pre-State angenommen — Reality vor Apply waren 100, weil der Loop-Driver-PR #54 die 011..015-Override-Files nur committed und nicht via `db:apply-override` in die DB geschrieben hatte. CC hat das gefangen, der 15× Re-Apply war daher gleichzeitig Drift-Cleanup für 001..010 (`work_factions` 650→651, `work_characters` 475→476 nach Review-Follow-up) und First-Apply für 011..015. Wirkung neutral; Wahrheit ist im Post-074-Zustand kodifiziert.

Counts post-Re-Apply `001..015`: `work_factions=912`, `work_locations=287`, `work_characters=522`, `work_collections=35`. Per-Batch-Zwischenstände lückenlos im 074-impl-Report dokumentiert (Disziplin-Lesson aus 072 eingehalten). Coverage `factions=912/1003 = 90.9 %`, `locations=287/342 = 83.9 %`, `characters=522/677 = 77.1 %` direkte Matches; Rest erwartete freq=1-Surface-Forms. Watson-Trilogy junction-spot-check: 49 Rows über `inquisitor-draco`/`harlequin`/`chaos-child`, alle 4 Retinue-Characters × 3 Bücher direkt resolved. Smoke-Slugs (`f/l/c/in-coll`): `honourbound=5/1/1`, `the-infinite-and-the-divine=4/2/2`, `brutal-kunnin=4/1/1`, `krieg=5/1/0`, `archmagos=3/0/1`, `inquisitor-draco=11/0/4`, `voidscarred=4/0/0`, `the-green-tide=6/1/0/0` (collection-side null wie erwartet).

Audit-Cockpit-Tour (SQL-Replica der vier Pillen): post-Apply `0001..0100` hat `drift=72`, `gap=29`, `ssot=100`, `collections=8`, `drift_and_gap=21`; post-Apply `0101..0150` hat `drift=34` (Imperium / Chaos Space Marines bewusst aufgelöst → als raw_name-vs-canonical-Drift sichtbar), `gap=31`, `ssot=50`, `collections=0`, `drift_and_gap=22`. Cockpit-Quality-Feedback aus 074-impl: Drift-Pille braucht freq-/confidence-Sort innerhalb der Liste, damit Maintainer-Triage die freq≥2-Drifts zuerst sieht — heute muss man pro Buch in `/buch/<slug>/audit` einsteigen, um die rohen Surface-Forms zu sehen.

Hand-off zur künftigen Vokabular-Hygiene-Session aus 074-impl: 9 `value_outside_vocabulary`-Tag-Kandidaten aus Loop-Log (`commissar` / `inquisitor` / `squat` / `corsair` / `triarch_praetorian` / `valkyrie_pilot` / `webway_journey` / `omnibus_with_prior_constituents` / `cabal_inquisition` / `rogue_inquisition` / `cw_canon_divergence`) + 5 Catalog-LLM-Typos (siehe oben) + 5 freq=1-Sororitas-Sub-Orders aus *Triumph of Saint Katherine* + 5 `data_conflict`-Author-Missing-Flags (W40K-0141/0142/0143/0146/0147 → Excel-Maintainer-Workflow).

Brief 055 hat den ersten V2-Voll-Lauf über 50 Bücher geliefert (`v2-batch-20260510-1109.diff.json`, slug-window `13th-legion → ascension`, 1.06 web_search/Buch, 4-of-5 Validator-Kinds non-zero). Brief 056 hat die drei strukturellen Schwächen aus dem Voll-Lauf isoliert behoben: per-page Lexicanum-Cache, per-book Diff-Checkpointing, Cost-Recompute auf Cache-Hits, plus Diff-Archivierung.

Brief 057 hat den **Excel-SSOT-Pivot vollzogen** (siehe [`./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md`](./decisions/why-excel-ssot-not-crawl.md)): Maintainer-Excel liegt unter `scripts/seed-data/source/`; Loader `import-ssot-roster.ts` produziert deterministisch `scripts/seed-data/book-roster.json`. Brief 058 hat den V2-SSOT-Modus gebaut; 060/061 haben die ersten fünf W40K-10er-Batches in den Authority-Layer gebracht.

**CC-Erweiterungen in 057-impl ggü. Brief-Acceptance** (Cowork akzeptiert): RosterBook-Schema trägt zusätzlich `editors: string[]` + `editorialNote: "various" | null` (Konsequenz aus den zwei OQ-Antworten "Various Authors" + "(ed.)"-Trailing). `external_book_id` ist `UNIQUE` ohne separaten Index (B-Tree-Backing reicht). `work_collections`-Junction trägt nur einen Sekundär-Index auf `content_work_id` (composite-PK deckt `collection_work_id` als Leading-Column ab; Maintainer kann via 0009-Mini-Migration nachreichen falls gewünscht). Year-Validierung pragmatisch: `null` → warn (1 Treffer: W40K-0307 "War for Armageddon Omnibus"), non-numeric → loud-Error.

Brief 063–069 haben die Resolver-Schicht für die ersten 50 Bücher geschlossen: 0009 applied, resolver reference data seeded, `apply-override` schreibt `work_characters`, normalisiert Rollen und bewahrt Surface-Forms in `raw_name`. 069-Counts nach Apply: `work_factions=318`, `work_locations=129`, `work_characters=363`.

Brief 072 hat die zweite Resolver-Welle für `ssot-w40k-006..010` geschlossen: 54 neue Factions inkl. `heretic_astartes`-Mid-Knoten (parent=`chaos`) + Reparent von 7 Heresy-Traitor-Legionen + optional Alpha Legion auf den Mid-Knoten, Death-Guard / Emperor's-Children-Lücke gefüllt, 45 neue Locations + `great_rift` in-place mit `era_frame`-Tag, 38 neue Characters (16 freq≥2 + 22 lore-iconic), Aeldari-/Drukhari-Aliase, `apply-override.applyCollections` löst Cross-Batch via `works.external_book_id`. Post-Re-Apply `001..010`: `work_factions=650`, `work_locations=239`, `work_characters=475`, `work_collections=35` (Baseline same-batch 17 → Refactor 35); Coverage `factions=650/657`, `locations=239/258`, `characters=475/552`; Smoke `the-anarch=9/3/11`, `calgars-fury=7/3/1`, `the-emperors-gift=8/2/1`, `storm-of-iron=6/1/6`, `celestine=5/1/1`, `spear-of-the-emperor=8/3/2`. Pre-Apply-Counts und per-Batch-Counts wurden im Report nicht enumeriert (Disziplin-Note für nächstes Mal). Character-Junction-Wachstum +112 für 50 Bücher (vs. +363 in erster Welle) — Long-Tail-Surface-Forms, primärer Cockpit-Triage-Datenpunkt.

V2-Pilot (54), V2-Voll-Lauf (55), V2-Pre-Roster-Fixes (56), SSOT-Pivot (57/58), Resolver-Layer (063–069) und Resolver-Pass 2 (072) sind in [`./pipeline-state.md`](./pipeline-state.md) detailliert.

## V2-Pilot-Architektur (post-054)

V2-Pilot (Brief 054) läuft als Parallel-Pfad neben V1. Strukturelle Änderungen gegenüber V1:

- **Discovery-Spine erweitert.** TLBranson reading-order-Seiten als zweite Discovery-Quelle neben Wikipedia (cross-WordPress-Cache, kein Cloudflare). Patcht die Wikipedia-Frische-Lücke ab Dezember 2025 (chem-dog Proof-of-Coverage).
- **Lexicanum infobox-only.** Body-Year-Regex (`extractUniverseYears`) aus dem FIELDS-Pfad entfernt — schreibt nur noch infobox `Setting`/`Date`/`Story Date`. Body-Scan bleibt für Audit-Evidence (`claim.raw.bodyYearCandidates`), wird aber nie zu einem Field promoted ohne Validator-Use-Suggestion.
- **Fünf deterministische Validatoren.** `year_outlier` (Series-Anker-Tabelle für HH/SoT/Eisenhorn/Ravenor/Cain/Dawn-of-Fire), `edition_isbn_conflict`, `pagecount_outlier` (`<30` drop, `>1500` flag), `author_editor_suspicion` (Anthologie-Heuristik), `lexicanum_missing` (Transparenz-only). Validatoren modifizieren Stage-1-Claims nicht direkt; sie produzieren `Validation[]`, das Stage 4 in den finalen Record foldet.
- **Slim-LLM.** Rating und Availability raus aus `PUBLISH_ENRICHMENT_TOOL.input_schema.properties`. `WEB_SEARCH_TOOL.max_uses: 3` (statt 6), 1 obligatorisch (synopsis-context). Structured `factions`/`locations`/`characters` mit `{name, role}` statt flacher Namenslisten. Neuer `PROMPT_VERSION_HASH_V2` invalidiert den V1-Cache.
- **BookV2Record + Provenance pro Feld.** `FieldRecord<T>` = `{ value, source, fetchedAt, override?, evidence? }` pro Feld, mit explizitem Override-Slot für Hand-Korrekturen.
- **Hardcover-Mismatches silent-skipped.** Author-Mismatches landen NICHT mehr in `errors[]`; nur echte Crawler-Fehler (HTTP/GraphQL/Token).

V2-Pilot-Acceptance-Numbers aus `ingest/.archive/v2-pilot/v2-pilot-20260509-1934.diff.json` (5 Bücher; archived in 056) und V2-Voll-Lauf aus `ingest/.last-run/v2-batch-20260510-1109.diff.json` (50 Bücher) sind in [`./pipeline-state.md`](./pipeline-state.md) detailliert. Codex-Verdikt aus [`../raw/reviews/2026-05-09-codex-v2-pilot-review.md`](../raw/reviews/2026-05-09-codex-v2-pilot-review.md) (post-Pilot, pre-Voll-Lauf): „klar die bessere Pipeline-Basis, aber noch nicht die Pipeline, die ich ohne 055-Test direkt auf 700+ Bücher loslassen würde." Post-055-Befund bestätigt das: an 50 Büchern trägt V2 strukturell, aber Latenz + Cost-Telemetrie + Halt-Resilienz brauchen die Verbesserungen aus 056.

## What's open

Top items from [`./open-questions.md`](./open-questions.md), neu sortiert post-098 (Post-Merge-Koordinations-Pass, 2026-05-25):

- **Nächster Schritt — Brief 099 (Sessions-Archiv-Sweep) implementieren.** [Brief 099](../../sessions/2026-05-25-099-arch-sessions-archive-sweep.md) (`status: open`, Koordinations-Worktree, Meta/Session-Task) verschiebt die ~55 geschlossenen Root-Session-Files (062–097) nach `sessions/archive/2026-05/`, schreibt alle `sources:`-/Link-Referenzen um und zieht `brain:lint` grün. Reine Repo-Hygiene, kein Code-/Schema-/DB-Touch. Präzedenz Brief 051.
- **Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) — erledigt (gemergt 2026-05-25).** Der Konsolidierungs-Pass-Typ ist gebaut + erstmals über das W40K-Set gelaufen (15 Kandidaten → 2 Merges, 13 no-merges, 0 geflaggt; `vigilus_s`→`vigilus`, `magister_sek`→`anakwanar_sek`). Teil 1 (`resolver-loop-log.md`-Verifikation) hat bestätigt: der Detektor meldet sauber `w40k-complete` — kein Drift, kein Commit nötig. Beide vormaligen What's-open-Sub-Punkte damit geschlossen.
- **HH-Domain-Resolver-Schiene — der große nächste Daten-Strang.** W40K ist jetzt konsolidiert. Der headless Detektor `resolver-loop-detect.ts` ist W40K-only und meldet `w40k-complete` als Terminal-Zustand; HH (294 Bücher, Pre-Heresy-Factions, Terra/Imperium vor dem Split) braucht eine Domain-Achsen-Erweiterung oder einen zweiten Detektor (094-impl § For next session). Eigener Resolver-Brief, sobald der SSOT-Loop die HH-Bücher kristallisiert hat.
- **Cockpit-Refinements** (Note an OQ (10), kein eigener OQ-Eintrag — siehe `open-questions.md`-Note): (a) Drift-Tie-Group-Sub-Sortierung innerhalb der freq=2-flat-Gruppe (075-impl-Punkt 3) — Cowork-Session 2026-05-25: an den Product-Strang / Brief 096 angedockt statt eigener Brief; (b) `scripts/smoke-slugs-077.ts` als `npm run test:smoke-db`-Regression-Probe (heute ad-hoc-Script, lohnt wenn UI-Rollup-Brief kommt); (c) `test:resolver-coverage` Two-Line-Output (`pre-skip: N/M` + `post-skip: N/M` statt der kombinierten `(post-skip, N suppressed)`-Form).
- **Hand-Check-Workflow + Override-Schema** (OQ3). Cockpit ist seit Brief 073 verfügbar; Schema-Beschreibung steht noch aus. 074-impl + 075-impl + 076-impl + 077-impl haben echtes Drift-/Rating-/Skip-Material gefüttert — Quality-Feedback bestätigt OQ3-Bedarf (Override-Field-Schema + Triage-Disziplin).
- **Public-Page-Rating-Render — an Brief 096 angedockt.** `bookDetails.rating` liegt für ~556/565 W40K-Bücher in der DB, aber `/buch/[slug]` rendert das Feld nicht. Cowork-Session 2026-05-25: kein eigener UI-Brief — das Rating-Render gehört in die redesignte Buchseite des laufenden Brief-096-Redesigns (ein Parallel-Brief würde im Product-Worktree mit dem in-flight 096-Stand kollidieren). Der Product-Strang zieht es dort mit.
- **Collection-Gap-Ledger-Pflege.** `scripts/seed-data/collection-gaps.json` trägt nach Pass 7 vier Einträge (Green Tide W40K-0147 + drei Pass-7-Fälle, neu W40K-0434 *Space Wolves (Legends)*). Pass 7 hat zudem vier weitere Sammelwerke als Spot-Check-Kandidaten deferred (Ultramarines-Legends W40K-0427, Astra-Militarum-Legends W40K-0429, Shas'o-Legends W40K-0431, Ahriman:Exodus W40K-0372). Schließen lässt sich ein Ledger-Eintrag erst, wenn der Maintainer-Excel-Workflow die fehlenden Constituents als eigene Roster-Works (bzw. Collection-Kanten) modelliert — reine Roster-/SSOT-Loop-Arbeit, kein Resolver-Job. Trigger: Excel-Update durch Maintainer.
- **Slug-/Title-Delta W40K-0259 / W40K-0330 — weiter geparkt (post-Pass-7 bestätigt).** Der Roster-Hygiene-Sweep (OQ (14), PR #85) hat in `book-roster.json` zwei Titel + Slugs korrigiert (W40K-0259 → `the-rose-in-anger`, W40K-0330 → `the-hunt-for-magnus`). Resolver-Pass 7 hat die Batches 026/033 kumulativ re-applied und — wie Brief 093 vorhergesagt — `slug`/`title` **eingefroren** gelassen (der Update-Pfad in `apply-override.ts` schreibt nur `synopsis`/`updatedAt`; ein Identity-Rename „requires an explicit re-import path that brief 060 does not implement"). Das Delta bleibt eine eigene kleine Maintainer-Entscheidung: einen expliziten Slug-/Title-Re-Import-Pfad bauen — oder das kosmetische Delta pre-launch akzeptieren (`external_book_id` ist der stabile Identity-Anker). OQ (14) selbst bleibt geschlossen.
- **`scripts/run-ssot-loop.sh`-Refinements** (post-071-impl). per-iter timeout, shellcheck-Lokal-Setup, workflow-page `brain/wiki/workflows/ssot-loop-driver.md`. Nicht load-bearing, nach 2–3 produktiven Driver-Läufen.
- **Vokabular-Hygiene-Session.** 074-impl + 076-impl haben den Hand-off-Stack vergrößert: 9 Loop-Log-Tag-Kandidaten + 5 Catalog-LLM-Typos (074) + 4 facet-Values aus 076 (in 076 gestrippt statt promoted). Brief 089 hat den ersten Wert davon promoted — `commissar` als `protagonist_class` (Call 2) — und zwei Folgepunkte hinterlassen: (a) **Backfill-Retag früherer `guardsman`-Workaround-Commissar-POVs** (Cain, Gaunt, Minka Lesk, …) auf `commissar`, jetzt wo das Vokabular existiert (089 hat nur `021..025` umgetaggt); (b) offene Vokabular-Watch-Items: `protagonist_class` `tank_crew`/`penal_legion`/`psyker`/`sanctioned_psyker`, `plot_type=duel` (W40K-0340 *Hunter's Snare*, `026..035`-Welle) und neu aus der `036..045`-Welle ein `length_tier` unterhalb `novella` für echte Short Stories (W40K-0432/0433 — vorerst `length_tier` weggelassen statt überstuft) sowie `protagonist_class.knight_noble` für Imperial-Knight-Piloten (W40K-0445/0446 *Kingsblade*/*Knightsblade* — `protagonist_class` weggelassen statt mis-getaggt). Cockpit-Triage statt einmaliger Architektur-Brief (Maintainer-Punkt 2026-05-13), aber wenn der Stack zu zehn+ Cases anwächst lohnt sich ein gebündelter Mini-Brief.
- **Resolver-Loop — Pass 8/9 supervised gefahren, headless-Mehr-Wellen-Lauf steht noch aus.** Pass 8 (`046..051`) + Pass 9 (`052..057`) liefen supervised über `run-resolver-pass.sh`, nicht über den headless `run-resolver-loop.sh`; der erste echte headless Mehr-Wellen-Lauf (Brief 094 § Trial) ist damit noch ungeprüft. Brief 097 hat den `readonly STATE_FILE`-Crash im Loop-Driver gefixt. Die `resolver-loop-log.md`-Marker-Drift ist durch Brief 098 Teil 1 **verifiziert erledigt** (Detektor meldet sauber `w40k-complete`). Offen bleibt der headless Mehr-Wellen-Lauf — der sich erst beim HH-Eintritt zeigt, zusammen mit der HH-Detektor-Erweiterung.

## Recently shipped (session-level)

| Date | Session | Status | Topic |
|---|---|---|---|
| 2026-05-25 | Post-Merge-Koordinations-Pass (#98) + Brief 099 | complete | Brief 098 in die Rollup-Dateien eingearbeitet (`project-state` / `pipeline-state` / `open-questions` / `index` / `log` / `sessions/README`); Brief 099 (Sessions-Archiv-Sweep) geschrieben. Zwei UI-Posten (Rating-Render, Cockpit-Drift-Sub-Sort) an den Product-Strang / Brief 096 angedockt statt eigener Brief. Kein Code-/Schema-/DB-Touch. |
| 2026-05-25 | Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) + PR | merged | **W40K konsolidiert.** Neuer Pass-Typ für Cross-Wave-Canonical-Row-Dedup, gebaut + erstmals über das W40K-Entitäten-Set (~743 Reference-Rows) gefahren. 15 Kandidaten → 2 Merges (`vigilus_s`→`vigilus`, `magister_sek`→`anakwanar_sek`), 13 no-merges, 0 geflaggt. Reference `locations 225→224`, `characters 345→344`, `factions 173` unverändert; alle Junction-Counts invariant. Neue `consolidation-*`-Skripte + `consolidation-pass-runbook.md` + Session-Start-Callouts; Maintainer-Review-Gate eingehalten. Teil 1 (`resolver-loop-log.md`-Verifikation): kein Drift. |
| 2026-05-25 | Post-Merge-Koordinations-Pass (post-094/095/096) + Brief 098 | complete | #94 / #95 / #96 in die Rollup-Dateien eingearbeitet; Brief 098 (W40K-Konsolidierungs-Pass) geschrieben; Brief 096 vom Altbranch `codex/brain-coordination-post-095` ins Repo zurückgeholt. Kein Code-/Schema-/DB-Touch. |
| 2026-05-24 | Resolver-Pass 9 (`ssot-w40k-052..057`) + PR #96 | merged | **W40K complete — 565/565 Bücher.** Finale Welle W40K-0511..0565 → DB 510 → 565. Counts `work_factions 1795→1903`, `work_locations 683→733`, `work_characters 1170→1220`, `work_collections 145→147`. `EXPECTED_RANGES.factions.max` 1900→2100. Dry-Prediction == DB-POST-APPLY exakt, Trias grün, kein needs-decision. |
| 2026-05-23 | Resolver-Pass 8 (`ssot-w40k-046..051`) + Brief 097 + PR #95 | merged | Achte Welle W40K-0451..0510 → DB 450 → 510. Plus Brief-097-Hotfix: `readonly STATE_FILE`-Crash in `run-resolver-loop.sh` gefixt + Pass-8-Loop-Log-Backfill. Supervised über `run-resolver-pass.sh` gefahren. |
| 2026-05-23 | SSOT-Loop-Lauf `ssot-w40k-046..057` + PR #94 | merged | Standing-Loop (Brief 061), 12 Iterationen — die 115 W40K-Reste kristallisiert. Diff-only, kein DB-Touch. W40K-Roster damit voll kristallisiert (565 Override-Files). |
| 2026-05-23 | Post-Merge-Koordinations-Pass (Pass 7 + 094 + 095) | complete | Brain-Ingest für die drei seit dem post-092-Stand gemergten Stränge: `project-state.md` auf 450 W40K-Bücher + neue „Latest pipeline state (post-095)"-Sektion, `pipeline-state.md` (Pass-7-Counts + Resolver-Loop-Konvention), `open-questions.md` (Header), `index.md`/`log.md`, `sessions/README.md` Active-Threads. Kein Code-/Schema-/DB-Touch. Erster Pass unter der Brief-095-Rollup-Ownership-Regel (Cowork als alleiniger Schreiber von `sessions/README.md` + `brain/**`). |
| 2026-05-23 | 095-impl + merge | complete | **Rollup-Ownership.** Worktree-gebundene Regel: `sessions/README.md` + `brain/**` werden nur noch im Koordinations-Worktree geschrieben, nie in den Strang-Worktrees; Strang-Reports tragen System-Fakten, Cowork zieht sie im Post-Merge-Pass nach. Plus Worktree-Selbstprüfung am Session-Start (Ansage + Halt-mit-Rückfrage bei Strang-Mismatch). `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` + `cc-session.md` + `cowork-session.md` + Sweep `sessions-format.md`/`brain/CLAUDE.md`. Reine Doku, kein Code. |
| 2026-05-23 | 095-arch | implemented | Brief Rollup-Ownership — Konfliktquelle als die Rollup-/Index-Dateien identifiziert (nicht die Worktrees); UI-Arbeit behält den Brief↔Report-Flow, nur die Rollups werden single-writer. |
| 2026-05-23 | 094-impl + merge | complete | **Resolver-Loop entkoppelt + headless.** Vier Bausteine: SSOT-Loop ↔ Resolver entkoppelt (Cadence raus, Loop läuft bis 859 durch), pure-core Wellen-Detektor `resolver-loop-detect.ts` (≤60-Buch-Wellen + Auto-Config), brief-freies Runbook (`brief`-Feld raus, `resolver-loop-log.md` als Fortschritts-Marker), headless Loop-Driver `run-resolver-loop.sh` (Resume + Halt-Disziplin + State-File). `test:resolver-loop-detect` 22/22, Trias grün, Live-Smoke `idle`. |
| 2026-05-23 | 094-arch | implemented | Brief Resolver-Loop — Resolver vom SSOT-Loop entkoppeln + brief-frei headless automatisieren; Wellengröße 50–60, Konsolidierungs-Pass als eigener Folge-Brief abgegrenzt (erster Lauf am W40K-complete-Meilenstein). |
| 2026-05-23 | Resolver-Pass 7 (`ssot-w40k-036..045`) + PR #90 | merged | **Resolver-Pass 7 — W40K-0351..0450, 450/450 W40K-Bücher applied.** Erster echter Lauf auf der Brief-091-6-Phasen-4a/4b-Maschinerie; supervised/axis-sliced. Counts PRE→POST `work_factions 1424→1659`, `work_locations 543→638`, `work_characters 844→1074`, `work_collections 109→142`, `work_persons 325→424`. Reference factions 162→166 / locations 189→201 / characters 237→297. `EXPECTED_RANGES` angehoben (Headroom-Sizing). Dry-Prediction == DB-POST-APPLY exakt, Trias grün, kein needs-decision. |
| 2026-05-22 | Resolver-Pass-7-Setup (Brief 093 + Config-Re-Key) | complete | Per-pass Brief [`093`](../../sessions/archive/2026-05/2026-05-22-093-arch-resolver-pass-7.md) für Resolver-Pass 7 geschrieben; `scripts/resolver-pass.config.json` von Pass 6 auf Pass 7 re-keyed (wave `036..045`, `applyRange` 1..45, Verify-Ranges W40K-0351..0450, `clusters` + `smokeSlugs` aus den Override-Files, `brief`-Feld auf Brief 093). Slug-/Title-Delta-Befund korrigiert (`apply-override` friert `slug`/`title` on update ein → out of scope für Pass 7). `sessions/README.md` + diese Seite nachgezogen. |
| 2026-05-22 | SSOT-Loop-Lauf `ssot-w40k-036..045` + PR #87 | merged | Standing-Loop (Brief 061), zweite volle 100er-Welle: 100 Bücher W40K-0351..0450 in zehn Iterationen, zehn Override-JSONs + Loop-Log-Appends, diff-only, kein DB-Touch. Kumulativ 450 Override-Files, selbst-erkennender `⏸ Resolver-Pause bei 450 Büchern`-Block. |
| 2026-05-22 | 091-impl + merge | complete | **Resolver-Pass Phase-4-Split.** Phase 4 → 4a (Integration/Apply) + 4b (Verify/Report), `/clear`-getrennt mit selbst-enthaltener 4a-Statusdatei; forward-ref-Collection-Guard in `apply-override-dry.ts` von report-only auf range-aware gehärtet (neues Pure-Modul `apply-override-collections.ts` + `test:collection-refs`, 7 Cases). `resolver-pass-runbook.md` + `resolver-pass.config.json` auf 6 Phasen; Driver comment-only. Trias + lint + typecheck grün. |
| 2026-05-22 | Brain-Hygiene-Pass (post-092) | complete | OQ (14) Roster-Excel-Hygiene-Sweep nach PR #85 / Session 092 in die Wiki eingearbeitet: `open-questions.md` (OQ (14) strike-through-closed + Frontmatter-Header + Migration-history), `project-state.md` (Roster 191→196 Collections, Slug-Delta-Watch-Item in § What's open), `pipeline-state.md` (191→196), `index.md`/`log.md`, `sessions/README.md`. Kein Code-/Schema-/DB-Touch; kein Archivierungs-Move. |
| 2026-05-22 | Session 092 — Roster-Excel-Hygiene-Sweep + PR #85 | merged | **OQ (14) — alle fünf Gruppen (a)–(e).** Excel-SSOT-Edits + Loader-Regen: `seriesHint`-Mistag (W40K-0244), sechs fehlende Autoren, zwei Format-`data_conflict` (W40K-0297/0334), zwei Titel-Mistags (W40K-0259/0330), fünf fehlende Collection-Kanten (W40K-0286/0307). `book-roster.json` 191→196 Collections, `books` 859. Kein DB-Touch; Slug-Delta (W40K-0259/0330) für Resolver-Pass 7 vermerkt. |
| 2026-05-22 | Pass-6-Review + Brief 091 (Phase-4-Split) + Brain-Hygiene-Pass | complete | Resolver-Pass 6 reviewed (sauberer Lauf — 350/350 Bücher, Dry-Prediction == DB-POST-APPLY exakt, Trias grün, kein needs-decision). Brief 091 geschrieben (Resolver-Pass-Phase-4-Split 4a/4b + range-aware forward-ref-Guard). Brain-Hygiene-Pass post-091 (`project-state`/`pipeline-state`/`open-questions`/`index`/`log` auf 350 Bücher); `sessions/README.md` Active-Threads. |
| 2026-05-22 | Resolver-Pass 6 (`ssot-w40k-026..035`) + PR #83 | merged (`72c8788`) | **Resolver-Pass 6 — erste 100er-Welle, W40K-0251..0350.** Erster Lauf unter dem Brief-090-lean-Kontrakt (brief-frei + runbook-getrieben), supervised/axis-sliced gefahren. 350/350 W40K-Bücher applied; Reference factions 154→162 / locations 169→189 / characters 199→237; DB-Junctions `work_factions=1424`, `work_locations=543`, `work_characters=844`, `work_collections=109`, `work_persons=325`. Forward-ref-Collection-Guard auf report-only entschärft (erste Welle mit cross-batch edges). |
| 2026-05-22 | Resolver-Pass-6-Setup + Brain-Hygiene-Pass | complete | `scripts/resolver-pass.config.json` von Pass 5 auf Pass 6 gesetzt (`ssot-w40k-026..035`, brief-frei, `applyRange` 1..35, Verify-Ranges, Phase-4 ohne Facet-Promotion); Brain-Hygiene-Pass auf 350 Override-Files / DB 250 + Brief-090-Maschinerie + 100er-Loop (`project-state`/`pipeline-state`/`open-questions`/`index`/`log`); `sessions/README.md` Active-Threads; Git-Sandbox-Prevention-Regel in `CLAUDE.md` § Git verankert. |
| 2026-05-21 | 100er-Loop-Lauf `ssot-w40k-026..035` + PR #81 | merged | Standing-Loop (Brief 061), erste volle 100er-Welle: 100 Bücher W40K-0251..0350 in zehn Iterationen, zehn Override-JSONs + Loop-Log-Appends, diff-only, kein DB-Touch. Vier Loop-Disziplinen aktiv. Kumulativ 350 Override-Files, selbst-erkennender 350er-Resolver-Pause-Block. Content-clean (SMB-/Chapter-lastig); Roster-Flags fürs OQ (14). |
| 2026-05-21 | 090-impl + PR #80 merge | complete | **Resolver-Pass lean.** Mess-Gate bestätigt (Vorab-Dokumentenlast ~22k/Phase + Phase-4-Korpus-Skalierung), dann Umbau: schlankes `resolver-pass-runbook.md`, brief-freier Driver, Phase-4 digest-only (live gegen 250 Bücher idempotent-validiert), stabile wave-parametrisierte Tools (keine `-NNN`-Klone), Resolver-Cadence 50→100. Volle grüne Suite. |
| 2026-05-21 | 090-arch | implemented | Brief Resolver-Pass lean — Token-Budget pro Phase, Mess-Gate-Abzweigung, fünf Bausteine (schlankes Runbook, brief-freier Driver, Phase-0-Token-Dichte, Phase-4-Digest, Konsolidierung + 100er-Cadence). |
| 2026-05-21 | Wiki-Hygiene-Pass (post-087/088/089) | complete | Brain-Update für Brief 087 + 088 + Loop-Lauf `021..025` + Brief 089. `project-state.md` auf 250 W40K-Bücher + neue „Latest pipeline state (post-089)"-Sektion, `pipeline-state.md` Resolver-Counts + Loop-lean, `open-questions.md` (OQ (14) Roster-Excel-Hygiene neu; Brief 087 / Loop `021..025` / Resolver-Pass 5 als erledigt), `index.md`/`log.md` nachgezogen. Session-Archivierung: geschlossene Session-Files nach `archive/2026-05/`. Coordination-Worktree am 2026-05-21 auf `origin/main` resynct. |
| 2026-05-21 | 089-impl + PR #78 merge | complete (`d46bf6a`) | **Resolver-Pass 5 (`ssot-w40k-021..025` / W40K-0201..0250).** Axis-sliced, manuell/supervised gefahren (nicht über den Driver — stop-before-push). Reference factions 146→154 / locations 157→169 / characters 169→199; `facet_values` 85→86 (`commissar`). DB-Junctions post-Re-Apply `001..025`: `work_factions=1153`, `work_locations=455`, `work_characters=701`, `work_collections=79`, `work_persons=232`. Drei Wave-Calls (Regimenter / `commissar`-Facet + Retag / Author-Backfill). 250er-Resolver-Pause geräumt. Alle Checks grün. |
| 2026-05-21 | 089-arch | implemented | Brief Resolver-Pass 5 — fünfte 50er-Welle axis-sliced (Fünf-Phasen-Vertrag analog 076), drei Wave-Calls. Vorab-Roster-Backfill W40K-0206/W40K-0244-Autoren im Session-Branch erledigt. |
| 2026-05-21 | Loop-Lauf `ssot-w40k-021..025` + PR #77 | merged (`c2f53e7`) | Standing-Loop (Brief 061) Iterationen 021..025 — 50 Bücher W40K-0201..0250, fünf Override-JSONs + Loop-Log-Appends, diff-only, kein DB-Touch. Vier Loop-Disziplinen aktiv. Kumulativ 250, selbst-erkennender Resolver-Pause-Block. |
| 2026-05-21 | 088-impl + PR #76 merge | complete (`71fb4f1`) | **SSOT-Loop lean.** Loop-Iteration liest jetzt drei Dateien (~6k statt ~55k+ Tokens): `ssot-loop-runbook.md` + `loop:next`-Detection-Helper (`scripts/loop-next-batch.ts`, 13-Case-Test) + `facet-catalog.json`. Resolver-Pause selbst-erkennend, `--skip-initial-resolver-pause` entfernt. `CLAUDE.md`/`AGENTS.md`-Carve-out; Brief 061 auf Design-Rationale reduziert. |
| 2026-05-21 | 088-arch | implemented | Brief SSOT-Loop lean — schlanke selbst-erklärende Loop-Iteration: kurzes Runbook + Detection-Helper statt Brief-061-Voll-Lesekette. |
| 2026-05-20 | 087-impl + PR #74/#75 merge | complete | **Goodreads-Rating-Pipeline-Integration.** Goodreads-Rating als vierte forward-only Loop-Disziplin: `overrides.rating` (nested object), Pure-Helper `apply-override-rating.ts`, Apply-Layer schreibt `book_details.rating`/`rating_count`/`rating_source`, `apply-override-dry.ts --file=`-Modus, `test:resolver` +3 Cases (154/0). `WebFetch` in `--allowedTools`. Page-Read der Goodreads-Seite, nie Snippet. Forward-only ab `ssot-w40k-021`. |
| 2026-05-20 | Wiki-Pass (post-086-impl) | complete | Brain-Update für Brief 086: OQ (10) + OQ (12) geschlossen, ADR `decisions/hardcover-to-goodreads-pivot.md` gezogen (amendet `no-goodreads.md` fürs Rating-Feld), `project-state.md` auf 197/200 Rating-Coverage + neue „Latest pipeline state (post-086)"-Sektion, Brief 087 (Goodreads-Rating-Pipeline-Integration) geschrieben, neue OQ (13) Crawl-Simplification-Sichtung, Refresh-Button in den Roadmap-Ideas-Backlog. `index.md`/`log.md`/`cowork-session.md`/`sessions/README.md` nachgezogen. Cowork-Befund: Coordination-Worktree mit reparierter `.git/config` (NUL-Korruption) + tree-weitem CRLF-Flip — Resync-Empfehlung in der Branch-Sektion. |
| 2026-05-20 | 087-arch | implemented | Brief Goodreads-Rating-Pipeline-Integration — Goodreads-Rating als vierte Loop-Disziplin in Brief 061, Override-Schema-Erweiterung + Apply-Layer, Page-Read statt Snippet. Steht für CC bereit. |
| 2026-05-20 | 086-impl + PR #73 merge | complete (`af7d90c`) | **Hardcover-Hit-Rate Pass 2 + Goodreads-Rating-Validierung (vier Phasen).** Phasen 1–3: vier Hebel (6-Stage-Cascade, Author-Normalize, Pass-2-Retry, CC-Direct-WebSearch-Overrides) → 116/200 = 58 %, unter dem 70-%-Ziel, „hard signal" (strukturelle Hardcover-Katalog-Lücke). Phase 4: Goodreads-Rating per Einzel-Websuche, 78/81 = 96.3 %, DB-Rating-Coverage 197/200 (98.5 %). Verdikt: Websuche nur als Lokator, nicht als Quelle — Page-Read Pflicht. Brief 085 (PR #72) supersedet, ohne Merge geschlossen. |
| 2026-05-20 | 086-arch | implemented | Brief Hardcover-Hit-Rate Pass 2 (vier Hebel, Drei-Phasen-Workflow) + Phase-4-Nachtrag (Goodreads-Rating-Validierungslauf). Supersedet Brief 085. |
| 2026-05-19 | 084-impl + PR #71 merge | complete (`cdca651`) | **Locations-Axis-Hygiene** — Sister-Pass zu Brief 077 für die Locations-Achse. Allowlist-Skip für Umbrella-Surface-Forms (`location-policy.json` + `apply-override-location-skip.ts`), `locationsSkippedRedundant`-Audit-Bucket, ADR `decisions/location-policy.md`, Re-Apply `001..020` (`locationsUnresolved.Imperium 20→6`, `locationsSkippedRedundant 0→14`, `work_locations` invariant bei 417). |
| 2026-05-19 | 084-arch | implemented | Brief Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass. Allowlist-Skip mit Erhaltungs-Pfad, eigene `location-policy.json`, ADR `decisions/location-policy.md` mit HH-Domain-Revisit-Trigger. |
| 2026-05-19 | Wiki-Hygiene-Pass (post-079/080/081/082) | complete (PR #69 `8d265be`) | Brain-Update für die vier zusammenhängenden Sessions seit dem post-076/077-Wiki-Hygiene-Pass. `project-state.md` auf 2026-05-19, alle 200 Public-Synopsen `001..020` clean, neue „Latest pipeline state (post-080+081)"-Sektion (Apply-Layer-Forward-Guard + Backfill mit 123 Bücher / 502/605/783 chars), Branch-Sektion auf post-PR-69-Stand + Worktree-Layout dokumentiert (inkl. ~150er-Line-Ending-Noise auf Coordination-Worktree als bekanntes Artefakt), What's running um Brief-082-Worktree-Konvention + Brief-079-Lab-Cartographer + Guard-Pre-Pass ergänzt. `open-questions.md` und `index.md`/`log.md` mit-aktualisiert; `sessions/README.md` Maintainer-Bedienung-Pointer post-Wiki-Hygiene gesetzt. Keine Code-Änderungen. Workflow-Abweichung: pro Philipp-Entscheidung als Wiki-Edits direkt auf den 081-codex-Branch gepackt statt separater `brain/hygiene-post-081`-Branch; Hygiene-Diff und 081-Backfill-Diff teilen sich PR #69. |
| 2026-05-17 | 083-impl + PR #68 merge | complete (`f551a13`) | **Parallel-Worktree-Bootstrap.** `chrono-lexicanum-product` (Branch `worktree/product-bootstrap`) + `chrono-lexicanum-batches` (Branch `worktree/batches-bootstrap`) als dauerhafte agent-neutrale Bootstrap-Worktrees angelegt, Strang-Disziplin (Product/UI vs. Batch/Ingestion vs. Coordination, `main` read-only) in `CLAUDE.md` + `AGENTS.md` § „Parallel worktrees" verankert. Keine Foundation-Branches, kein Feature-Code, kein Touch der Altlast `chrono-batches-011-015`. Vor-Migration: Workspace-Layout bereitet die parallelen Brief-081-Backfill-Loop + spätere Brief-079-Cartographer-Phase-2-Arbeit ohne serialisierte Single-Worktree-Konflikte vor. |
| 2026-05-17 | 082-arch | implemented | Brief Parallel-Worktree-Bootstrap. Spec für die zwei agent-neutralen Bootstrap-Branches + `git`-Lifecycle (Branch-Erzeugung pro Task ab Bootstrap, `main` read-only, PR-Erstellung im Worktree-Pfad, Aufräum-Sequenz bei merged PRs). Workflow-Wiki-Page bewusst deferred — wenn die Praxis sich bewährt, später nach `brain/wiki/workflows/`. |
| 2026-05-17/18 | 081-impl (`codex/ingest-batches-synopsis-005-019`, 16 Commits) | complete + merged (PR #69 `8d265be`) | **Public-Synopsis-Backfill `005..019`.** 123 polluted Synopsen über 15 Standing-`/clear`-Loop-Iterationen rewritten (klein-zu-groß-Reihenfolge `005 → 019`, 1 Commit pro Iteration plus Closing-Report). Längen pre `505/1536.3/2458` (min/mean/max) → post `502/605.3/783` chars; Welle-2 (005..009) Voice-Pacing-Kalibrierung mit Welle-3/4-Volllauf danach. Voice-Praxis: Premise-erst vs. Setup-erst-Mix grob 6/10:4/10, In-Universe-Vokabular einmalig erklärt, Period-treue Faction-Naming (Tau/Imperial Guard / Battlefleet Gothic / Eldar-Era), Necromunda knappiger als Soul-Drinkers, Last-Chancers härter als Calpurnia. Pro Iteration nur `overrides.synopsis`-Edits, kein Touch von `facetIds`/Junctions/Top-Level. Detection-Algorithmus per Loop-Log-`tail`-`H2`-Marker `## YYYY-MM-DD · 🔄 Synopsis-Rewrite ssot-w40k-{NNN} (Brief 081)`. Kein WebSearch in irgendeiner Iteration. Endstand-Verifikation alle grün: `test:synopsis-lint` 14/0, `test:apply-override-dry` alle Batches `001..020` clean, `db:apply-override` Batch 019 pass (10/0 Updates), `lint`/`typecheck` pass, `brain:lint --no-write` 0 blocking. Token-Schätzung Welle-2 ~20–45k / Welle-3+4 ~45–80k pro Iteration. |
| 2026-05-17 | 081-arch (Commit `189960a` auf `codex/ingest-batches-synopsis-005-019`) | implemented | Brief Standing-`/clear`-Loop für `ssot-w40k-005..019` als 15-Iter-Backfill. Längen-Korridor-Spec (500–620 standalone, 620–750 omnibi, soft-floor 420, soft-cap 800), Reader-Info-Erhaltungs-Regel (Protagonist/Setting/Konflikt/Faction/Tonality halten, Audit-/Curation-/Cross-Ref-Tails weglassen), Touch-Set per Mini-tsx-Helper, Per-Iteration-Verifikation, Closing-Impl-File-Pflicht. Pro Codex-Datenprüfung: `works.synopsis` nur gerendert, strukturierte Daten kommen aus Junctions — Kürzen verliert keine Filter-/Resolver-/JSON-LD-Funktion. |
| 2026-05-17 | 080-impl + PR #67 merge | complete (`9b9a839`) | **Public-Synopsis-Forward-Guard + Pilot-Rewrite Batch 020.** Track B: `scripts/seed-data/synopsis-banned-patterns.json` (32 Patterns), `scripts/apply-override-synopsis-lint.ts` (Pure Helper mit DI-Signatur, analog Brief-077-Skip-Helper), `validateSynopses()` als Batch-Level-Pre-Pass in `scripts/apply-override.ts` (hard-throw vor `works.synopsis`-Write), Report-Only-Pre-Pass in `scripts/apply-override-dry.ts`, `scripts/test-synopsis-lint.ts` 14/14. Track A: 10 Synopsen in `manual-overrides-ssot-w40k-020.json` rewritten auf 412–556 chars (mean 475), Re-Apply grün (10/10 rows, 0 throws, alle 4 Re-Mess-Scans = 0), 3 Slugs DB-direkt verifiziert. Pre-Mess-Telemetrie + Voice-Notes für Folge-Loop 081 im `sessions/ssot-loop-log.md`-Pilot-Block. |
| 2026-05-17 | 080-arch | implemented | Brief Public-Synopsis-Forward-Guard (Track B) + Pilot-Rewrite Batch 020 (Track A). Klein dimensioniert für eine CC-Session (~30–40k Tokens). Voice-Wahl = Design-Freedom, kein WebSearch, Apply-Layer-Pre-Pass-Architektur analog Brief-077-Skip-Helper-Shape. Folge-Brief 081 (Loop für 110+ Bücher in Batches 005..019) wird *nach* Maintainer-Voice-Review geschrieben. |
| 2026-05-17 | 079-impl + PR #66 merge | complete (`67e39dd`) | **Lab-Cartographer-Prototype.** Standalone Claude-Design-Galaxy-Map-Export aus lokalem gitignored `.scratch/map/Warhammer 40k Map/` als isolierte Iframe-Sandbox unter `/lab/cartographer` (Server-Component, ~20 LOC, `robots: { index: false, follow: false }`, full-viewport-Iframe auf `/lab/cartographer-prototype/index.html?standalone=1`). 13 verbatim-Kopien unter `public/lab/cartographer-prototype/` (`index.html`/`app.jsx`/`themes.js`/`eras.js`/`galaxy-data.js`/`galaxy-share.js`/`tweaks-panel.jsx`/`galaxy-parts.jsx`/`galaxy-detail.jsx`/`galaxy-editor.jsx`/`galaxy-add.jsx`/`galaxy-hologram.jsx`/`galaxy-search.jsx`), minimaler `app.jsx`-Patch für `?standalone=1`-Toggle, minimaler Root-Layout-Patch `<body suppressHydrationWarning>` (Browser-Extension-Body-Attribute). Produktive `/map`-Route unverändert, kein DB-Touch, kein TSX-Port (= Phase 2 künftig). Direkt-Maintainer-Anweisung — kein paired Architect-Brief, parallele Brain-Hygiene-/Brief-078-Sessions unangetastet. |
| 2026-05-17 | Wiki-Hygiene-Pass (post-076/077) | complete (PR #64 `3b5c664`) | Post-076-impl + post-077-impl Brain-Update. `project-state.md` auf 200 W40K-Bücher applied + post-077 `work_factions=1020 (−165)` gebracht; neue „Latest pipeline state"-Sektionen für 076 (axis-sliced Resolver-Pass 4 + Driver-Deliverable + Cross-Batch-Alias-Consolidation + Mini-Phase 5) und 077 (Grand-Alignment-Junction-Hygiene + Skip-Helper + Alignment-Util-Extract). `open-questions.md` mit Header-Update: OQ (11) Locations-Axis-Hygiene-Sister-Pass eingeführt (Imperium x20 als unresolved Location), nichts gepruned (alle 076/077-Decisions in den jeweiligen Sessions verankert; OQ (10) bleibt offen für Folge-Brief). `pipeline-state.md` mit Skip-Logik + Driver + axis-sliced Workflow + Resolver-Dossiers ergänzt. `index.md` / `log.md` mit-aktualisiert. `sessions/README.md` Maintainer-Bedienung-Pointer post-Wiki-Hygiene gesetzt. Keine Code-Änderungen, kein CC-Brief. |
| 2026-05-16 | 077-impl (PR-ready) | complete (Commits `9b8d593..c7ada5d`, branch `session-077-grand-alignment-junction-hygiene`) | **Grand-Alignment-Junction-Hygiene.** Pipeline-Compliance-Lücke aus Brief 070 geschlossen: Skip-Logik im Apply-Layer schreibt `imperium`/`chaos` nicht mehr als `work_factions`-Junction, wenn im selben Override-Block eine alignment-gleiche Sub-Faction resolved ist. Drei-Bedingungen-Skip via pure `decideFactionSkips()`-Helper (`scripts/apply-override-skip.ts`, DI-Signatur), Alignment-Util extrahiert nach `src/lib/seed/alignment.ts` und in beiden Pfaden (apply-override + seed-resolver-extensions) konsistent benutzt. Policy-Quelle: `scripts/seed-data/faction-policy.json` neue Top-Level-Field `redundantWhenSubPresent: ["imperium", "chaos"]`. `factions.json` `imperium`-Row trägt explizit `"alignment": "imperium"`. Geskippte Surface-Forms im neuen `factionsSkippedRedundant`-Bucket im `book_details.notes`-`---surfaceForms---`-Block. Re-Apply 001..020 putzt 165 redundante Junctions weg: `work_factions=1185 → 1020`, `imperium 81 → 6`, `chaos 133 → 43`. Tests: 122/0 (+6 Cases), `test:resolver-coverage` zeigt `1020/1301 (post-Brief-077-skip, 165 grand-alignment surface forms suppressed)`. Loop-Discipline „Faction-Granularity" ab `ssot-w40k-021` in 061 + Trigger-Heredoc. ADR-Section in `faction-policy.md` mit Revisit-Trigger für künftige Aeldari-Sub-Splits (Alignment-Equality → Parent-Chain). |
| 2026-05-16 | 077-arch | implemented | Brief Grand-Alignment-Junction-Hygiene mit Codex-Review-Erratum (3 Präzisierungen: Skip-Logik in apply-override nicht Resolver, Surface-Form-Persistenz im `---surfaceForms---`-Block via neuem Bucket, `factions.json`-Patch oder Helper-Extract für imperium-alignment). Drei-Edits-Spec (Skip-Logik + Loop-Constraint + Re-Apply als Backfill). |
| 2026-05-16 | 076-impl + PR #62 | complete + merged (`cfb0957`) | **Resolver-Pass 4 axis-sliced für `ssot-w40k-016..020` / `W40K-0151..0200`.** Fünf manuell gefahrene Subsessions (Preflight/Dossier → Factions only → Locations only → Characters only → Integration/Tests/Re-Apply/Counts/Smoke + Mini-Phase 5). +20 Factions (Necromunda-Houses-Cluster, Last Chancers, Howling Griffons, Soul Drinkers mit `primaris_reboot_coexistent`) / +25 Locations (Necromunda-Hive-Sub-Locations, „The X"-Pattern, Hydraphur unter pacificus) / +40 Characters (cross-batch Alias-Consolidation für Mad Donna/D'onne Ulanti, Ragnar Thunderfist, Kage/the Burned Man single-row + Lord Helmawr split). Re-Apply `001..020` mit Counts `work_factions=1185`, `work_locations=417`, `work_characters=633`, `work_collections=56`, `works=200`. Coverage `factions=1185/1301 = 91.1 %`. 13 Smoke-Slugs probed (3 Regressions bit-identisch zu 074, 10 neue). Cockpit-SQL-Replica für Welle 0151..0200 zeigt `drift=50/50`, `gap=15`, `collections=0` (alle 7 Omnibi voll). 13 unbekannte facetIds aus 018-Override gestrippt. **Driver-Deliverable** `scripts/run-resolver-pass.sh` + `scripts/resolver-pass.config.json` als Pass-5-Template gebaut. Per-Phase-Statusdateien unter `sessions/resolver-dossiers/`. Mini-Phase 5 (Public-Synopsis-Discipline ab `ssot-w40k-021`) im 061 + Trigger-Heredoc verankert. test-resolver 116/0 (war 78). |
| 2026-05-16 | 076-arch | implemented | Brief Resolver-Pass 4 axis-sliced mit Phasen-Workflow-Spec, Driver-Deliverable-Option (gebaut oder spec'd), Mini-Phase-5-Public-Synopsis-Verankerung. Codex-Review-Erratum-Punkte (Set-Subset statt Set-Equality bei Halt-Check, Per-Phase-Statusdatei als Wahrheit für Decision-Detection, JSON-Config statt hardcoded Phasen, no-op-Vertragsknick konservativ ausschließen). |
| 2026-05-15 | 075-impl + PR merge | complete (`61d4ff5`/`e0c7575`/`7f3f14f`) | Brief 075 in zwei orthogonalen Tracks gelandet. Track A — Cockpit: `CatalogueAudit.driftCount` parallel zu `hasResolvedDrift` berechnet (kein N+1), `sortBooks(auditFilters)` mit (drift, conf, updated, externalBookId)-Sortier-Kaskade bei aktivem `?audit=drift`, `SortPills.overriddenByDrift`-Affordance + Mikro-Caption, slim „Auch enthalten in:"-Komma-Zeile als siebte parallele `Promise` auf `/buch/[slug]` (Public-Lean gewahrt). Track B — Daten: `scripts/backfill-hardcover-rating.ts` (W40K-SSOT-eng, idempotent + `--force`, `no_author`-Bucket pro Erratum 3), `discoverHardcoverClaimV2(..., { ratingsCountField })` Probe → `users_count` deterministisch erreichbar, 77/150 Bücher (51.3 %) mit Rating + Count. Smoke `scripts/smoke-drift-sort-075.ts` committed; 2-Pass-Live-Run gegen prod-DB (5 transiente `graphql_error` in Pass 1, alle in Pass 2 aufgelöst). Hit-Rate < 70 % → For-next-session-Promote „OQ Hardcover-OL-Fallback öffnen" bzw. (075-impl-Argumentation:) bevorzugt Titel-Normalisierungs-Layer. |
| 2026-05-15 | 075-arch | implemented | Brief Cockpit-Refinement (Drift-Sort + optional Auch-enthalten-Panel) + OQ6 Hardcover-Rating-Promotion. Codex-Review-Erratum als ersten Block (4 Punkte: `--env-file=.env.local`-Konvention, W40K-SSOT-Scope-Filter, `no_author`-Miss-Bucket, DetailPanel-Surface auf Public-Detail wegen Duplikat-UI in `/buecher`-Row-Details). Sicherheitsventil für Track B explizit, Brief bewusst klein gehalten (zwei orthogonale Tracks in eigenen Commits). |
| 2026-05-15 | Wiki-Hygiene-Pass | complete | Post-074-impl Brain-Update + ADR `decisions/why-cc-direct-curation.md` geschrieben (V2-LLM-Stage als de-facto ausgemustert kodifiziert, OQ1 + OQ2-(c) als moot-post-Pipeline-Shift geschlossen). `project-state.md` / `pipeline-state.md` / `open-questions.md` / `index.md` / `log.md` auf post-074-Stand gebracht; `deferred-questions.md` um OQ2-(c)-Eintrag ergänzt. Keine Code-Änderungen, kein CC-Brief. |
| 2026-05-15 | 074-impl + PR #57 | complete + merged (`6ac4295`) | Resolver-Pass 3 für `ssot-w40k-011..015`. +20 Factions (Hydra-Cabal-Watson-Knoten + Squats-`tone`-Update + Sororitas-Orders + Astartes-Loyalist-Sub-Factions + Aeldari/Necron/Navis + Goffs + Aeronautica Imperialis); +19 Locations (Imperium-Nihilus-Frames + Necron-Tomb-Worlds + Watson-Welten + Named-Vehicles); +26 Characters (Cawl + Hadeya Etsul + Aeronautica-Cross-Batch + Watson-Retinue mit `historical_canon_layer`-Marker). 17 neue Faction-Aliases, 4 Location-Aliases, 17 Character-Aliases. Green Tide bleibt Buch-Scope, neuer `scripts/seed-data/collection-gaps.json`-Ledger. 13 unbekannte facetIds aus 015-Override gestrippt (LLM-Catalog-Typos). Re-Apply `001..015` mit lückenloser Pre-/Per-Batch-/Post-Counts-Tabelle: `work_factions=912`, `work_locations=287`, `work_characters=522`, `work_collections=35`. Watson-Trilogy junction-spot-check: 49 Rows sauber. test-resolver 78 passed (war 51). Cockpit-Tour als SQL-Replica. |
| 2026-05-15 | 074-arch | implemented | Brief Resolver-Pass 3 mit Codex-Review-Erratum (Schema-Tatsachen Squats-`tone`-vs-`tags`, Squats existieren bereits, Cawl-Status-Check, Green-Tide-Roster-Lücke) + Green-Tide-Collection-Gap-Addendum (Buch-Scope + `collection-gaps.json`-Ledger statt partieller Kanten). Implementiert durch 074-impl. |
| 2026-05-15 | 071-impl + PR #54 | complete + merged (`4993e17`) | Loop-Driver-Script `scripts/run-ssot-loop.sh` plus erster produktiver `N=5`-Run: 5 Iterationen, 50 neue Bücher (`ssot-w40k-011..015`), Loop-Log gewachsen, ⏸-Pause bei kumulativ 150. Override-Files auf `main` committed, in DB applied erst durch 074-impl. |
| 2026-05-14 | 073-impl | complete | Maintainer-Audit-Cockpit. `/buch/[slug]/audit` Server-Component mit allen DB-Feldern (`raw_name`, `confidence`, `sourceKind`, `work_collections.basis`, `external_links`, `notes`); `/buch/[slug]` slim-down auf Public-Lean; `/buecher` Audit-Modus mit vier Pillen (`drift`/`gap`/`ssot`/`collections`, AND, URL-State); Default-Sort `updatedAt desc`. Catalog-Filter in-memory (acceptable bis 500 Bücher). `src/lib/book-labels.ts` für konsistente Labels. |
| 2026-05-14 | 072-impl | complete | Resolver-Pass 2 für `ssot-w40k-006..010`. +54 Factions inkl. `heretic_astartes`-Mid-Knoten + Alpha-Legion-Reparent + Death-Guard / Emperor's-Children-Lücken-Fix; +45 Locations + `great_rift` in-place mit `era_frame`; +38 Characters (16 freq≥2 + 22 lore-iconic); Aeldari-/Drukhari-/Khârn-/Czevak-Aliase; `apply-override.applyCollections` löst Cross-Batch via `works.external_book_id`; Re-Apply `001..010` mit Post-Counts `work_factions=650`, `work_locations=239`, `work_characters=475`, `work_collections=35`. Smoke-Slugs grün. Brain-Lint-Fix an `index.md` + `why-sonnet-not-haiku.md` durch CC dokumentiert. |
| 2026-05-13 | 070-impl | complete | Faction-Policy & Hierarchie-Hygiene — Browse-Root vs. Tree-Root als Konzept getrennt, `brain/wiki/decisions/faction-policy.md` + `scripts/seed-data/faction-policy.json` (16 Browse-Roots), `factions.json` audit-patched (Chaos-Rename + 14 Reparents), `seed-resolver-extensions` faction-Insert auf Upsert, Pre-Apply Parent-Hygiene-Check ins Runbook, `brain:lint` neue Kategorie. Junctions unverändert. |
| 2026-05-12 | 069-impl | complete | Resolver Apply Evidence — `db:migrate`, `db:seed-resolver-extensions`, Re-Apply `ssot-w40k-001..005`; DB-Counts nachher `work_factions=318`, `work_locations=129`, `work_characters=363`, Smoke-Slugs matchen Dry-Run. |
| 2026-05-12 | 063–067 | complete | Resolver Layer — Migration `0009`, Resolver-Modul, Alias-/Reference-Daten, `work_characters`-Apply, Role-Normalisierung, Dry-Run/Runbook, Detailpage Locations+Characters. |
| 2026-05-11 | 058–062 | complete | SSOT-Mode + erster Authority-Layer — V2 liest `book-roster.json`, erster 10er-Batch, DB-Apply `ssot-w40k-001`, Standing-Loop 061 bis `ssot-w40k-005`, Author-FK-Fix. |
| 2026-05-10 | 057-impl | complete | Excel-SSOT-Import — Schema-Migration `0008_ssot_schema.sql` (bookFormat-Enum +3, sourceKind +1, `works.external_book_id` UNIQUE, `bookDetails.notes`, `work_collections`-Junction mit Self-M2M), Truncate-Skript `db-reset-for-ssot.ts` mit `--confirm`/ENV-Gate, Loader `import-ssot-roster.ts` produziert deterministisch (SHA256-verifiziert) `book-roster.json` mit 859 Büchern + 191 Collections. Migration-Apply + Truncate-Smoke deferred zu Maintainer-Trigger. |
| 2026-05-10 | 056-impl | complete | V2 Pre-Roster Fixes — per-page Lexicanum-Cache (24h TTL + negative caching), per-book Diff-Checkpointing in `run-batch.ts`, Cost-Recompute auf Cache-Hits ($0.0352/Buch live verifiziert), 9-Datei-Diff-Archivierung nach `ingest/.archive/{v1,v2-pilot,v2-batch}/`. |
| 2026-05-10 | 055-impl | complete | V2 Voll-Lauf 50 Bücher — `genericityScore`-Discovery-Merge mit 11 Unit-Tests, Web-Search-Prompt strict (1.06/Buch), Engine-Refactor (`run-engine.ts`/`run-batch.ts` als shared Stage 0–4), `v2-batch-20260510-1109.diff.json` als canonical Diff. Surface-Form-Top-20 + Resolver-Triage-Notes für 056-Resolver verfügbar. Cost-Telemetrie auf Cache-Hits blind ($0.0199/Buch real, aus 5-Book-Smoke). |
| 2026-05-09 | 054-impl | complete | V2-Pilot — TLBranson + Wikipedia Discovery, infobox-only Lexicanum, 5 deterministische Validatoren, Slim-LLM, BookV2Record mit Provenance pro Feld. 4/5 Acceptance-Bullets clean, $0.062/Buch (vs. V1 $0.114). |
| 2026-05-09 | 053 | complete | Brain Lint — `scripts/brain-lint.ts` + CI-Gate, erste Lint-Report-Datei. |
| 2026-05-09 | 052 | implemented | Ingest-Retention Decision (Option A: alles bleibt committed, Re-evaluate-Trigger gesetzt, Inline-Diff-Quote-Verbot). |
| 2026-05-09 | 051 | implemented | Brain Slim Pass — 22 sessions archiviert, ADRs gekürzt, open-questions.md Split in actionable + deferred + sub-phase backlog. |
| 2026-05-09 | 050 | implemented | Brain Hygiene Pass — Link-Audit, Frontmatter-Sources-Normalisierung, Read-Order-Fix, `.gitattributes`. |
| 2026-05-09 | 049-impl | complete (`1f6da88`/`3f43f4c`/`64b47b5`/`9fa70d8`) | Karpathy-Reset Brain + Atlas — 26 wiki pages + atlas-regen-skript + top-level consolidation. |
| 2026-05-08 | 047 + 048 (Bundle) | implemented (`4da6184`) | Pipeline-Härtung (5 Hebel) + Doku-Refresh (README/ARCHITECTURE/ONBOARDING auf Phase-3-Stand) |
| 2026-05-05 | 044 + 045 | complete | Phase 3e Batch 1 + Sonnet-Quadrant-Vergleich. |
| 2026-05-04 | 040 + 041 + 042 + 043 | complete | Haiku-Switch + Prompt-Härtung + Phase 3.5 Ingestion-Dashboard |
| 2026-05-03 | 035 + 037 + 039 | complete | 3a Skeleton + 3b Aux-Sources + 3c LLM-Schicht |

For older sessions and the full chronological log: [`../raw/historical/sessions-readme-log-pre-2026-05-08.md`](../raw/historical/sessions-readme-log-pre-2026-05-08.md) (pre-049 entries) and `sessions/archive/2026-04/`, `sessions/archive/2026-05/`.

## Next likely brief

Sequenz post-098 (Post-Merge-Koordinations-Pass, 2026-05-25). Maintainer-Reihenfolge:

1. **Brief 099 implementieren (CC, Koordinations-Worktree)** — der [Sessions-Archiv-Sweep](../../sessions/2026-05-25-099-arch-sessions-archive-sweep.md): die geschlossenen Root-Session-Files (062–097) nach `sessions/archive/2026-05/` verschieben + Referenz-Rewrite über `brain/**` / Top-Level-Docs + `brain:lint` grün. Reine Repo-Hygiene, kein Code-/DB-Touch. `status: open`.
2. **HH-Domain-Resolver-Brief** — der große nächste Daten-Strang. Sobald der SSOT-Loop in die HH-Domäne kippt und die HH-Bücher kristallisiert sind, braucht die Horus-Heresy-Domäne einen eigenen Resolver-Brief: der W40K-only-Detektor `resolver-loop-detect.ts` (Terminal-Zustand `w40k-complete`) braucht eine Domain-Erweiterung; HH (294 Bücher, Pre-Heresy-Factions, Terra/Imperium vor dem Split, eigenes Personal) bekommt einen eigenen Resolver-Brief.
3. **Finaler Konsolidierungs-Pass** — nach HH-complete, über den Full Corpus. Brief 098 hat den Pass-Typ + das schlanke Runbook gebaut; der finale Lauf nutzt dieselbe Maschinerie brief-frei.

Parallel, Product-Strang (unabhängig von der Daten-Linie): **Brief 096 (Design-Direction)** — das site-weite Visual-Redesign läuft im `chrono-lexicanum-product`-Worktree, lokal-iterativ, kein PR bis `fertig`. Zwei UI-Posten sind an dieses Redesign **angedockt** (Cowork-Session 2026-05-25, kein eigener Brief): Public-Page-Rating-Render (`bookDetails.rating` für ~556/565 in der DB, auf `/buch/[slug]` nicht gerendert) und die Cockpit-Drift-Tie-Group-Sub-Sortierung.

Sekundäre Optionen (Maintainer-Wahl, weniger zeitkritisch — gebündelbar oder einschiebbar):

- **Crawl-Simplification-Sichtung / Dead-Code-Retirement** (OQ (13), Cowork-Befund 2026-05-20). Die 086-Erfahrung — simple Websuche schlägt komplexe Crawl-/API-Maschinerie — ist ein Muster; die bypassed-aber-nicht-retired Ingestion-Pfade (V1-Pipeline, V2-LLM-Stage, V2-Pipeline-Rest) sind gegen die „Simplest thing first"-Regel zu sichten, im selben Zug die stale `CLAUDE.md`-Stack-Tabelle zu korrigieren. Eine Kandidaten-Einschätzung liegt in `open-questions.md` OQ (13); daraus entscheidet der Maintainer, was ein eigener Brief wird.
- **Hand-Check-Workflow + Override-Schema** (OQ 3) — Cockpit ist seit Brief 073 da, das Override-Field-Schema + die Triage-Disziplin stehen noch aus; in ihrer ursprünglichen Form auf Aktualität zu prüfen (womöglich superseded durch den `claude -p`-Direct-Curation-Loop).
- **Refresh-Button** (Roadmap-Ideas-Backlog) — per-Buch on-demand Goodreads-Rating-Refresh; eigener Brief, sobald Brief 087 die Page-Read-Mechanik etabliert hat.

Cowork's session-end discipline (post-049): each architect brief and CC report runs through [`./workflows/session-end.md`](./workflows/session-end.md) — update this page, prune `open-questions.md`, write decisions if needed. Dieser Post-Merge-Koordinations-Pass 2026-05-25 (post-094/095/096) ist genau ein solcher Lauf — und seit Brief 095 zugleich der **einzige** Pfad, über den `sessions/README.md` + `brain/**` sich ändern (Cowork als alleiniger Schreiber der Rollup-Dateien aus dem Koordinations-Worktree).
